<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 style="text-align: center;">9. 습격</h3>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    나는 김수지의 집의 거실에 서 있었다. 내 앞에는 그가 서 있었고 그는 어느 때와 다름없이 후줄근한 옷차림이었고 머리는 헝클어져 있었다. 그는 나를 발견했는지, 나를 보며 웃었다. 나는 반가운 마음에 그에게 손을 흔들었다. 그런데 그의 표정이 이상하게 변했다. 나를 보고 겁먹은 듯 보였다.
  </div>

  <div>
    “수지야?”
  </div>

  <div>
    나는 조심스럽게 그를 불렀다. 그에게로 가고 싶은데 다리가 움직이지 않았다. 불안했다. 그에게 좋지 않은 일이 생길 것 같았다. 그 순간 나는 깨달았다. 그는 나를 보고 겁을 먹은 것이 아니라, 내 뒤에 있는 무언가를 보고 겁을 먹은 것이었다. 그를 두렵게 만드는 것을 사라지게 만들고 싶었다. 하지만 나는 움직일 수 없을 정도로 김수지 만큼이나 이미 겁을 먹고 있었다.
  </div>

  <div>
    바로 그때 김수지의 뒤편에서 검은 망토 같은 것이 툭 튀어 나왔다. 김수지는 겁먹은 얼굴로 몸을 움츠리며 틀었고 총소리가 울렸다. 나는 비명을 질렀다.
  </div>

  <div>
    무언가 나의 어깨를 잡고 흔들었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “유라, 유라.”
  </div>

  <div>
    에드윈의 목소리에 나는 눈을 떴다. 나는 꿈과 현실을 구분하지 못하고 나를 내려다보는 그의 얼굴을 보고 있었다. 그의 뒤편에는 파란 하늘과 구름이 보였다. 나는 옥상 소파에 누워 있었고 내 얼굴에는 식은땀이 흐르고 있었다.
  </div>

  <div>
    나는 벌떡 일어났다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “방금 전에 굉장히 괴로워했어.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 걱정스럽게 나를 바라보았다. 그는 땀에 젖은 내 앞머리를 넘겨주었다. 다행히 소리는 지르지 않은 모양이었다. 나는 고개를 숙이고 관자놀이를 손으로 꾹꾹 눌러 지압했다. 머리가 너무 아팠다.
  </div>

  <div>
    “김수지에게 가야겠어.”
  </div>

  <div>
    내가 관자놀이에서 손을 떼고 말했다. 그리고 나는 맨발로 나무판자를 밟았다.
  </div>

  <div>
    “신발은 여기 있어.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 내 발 앞에 검은색 워커를 놓았다. 나는 급히 신발에 발을 구겨 넣었다.
  </div>

  <div>
    “안 좋은 꿈이라도 꾼 거야?”
  </div>

  <div>
    그가 걱정스러운 목소리로 물었다.
  </div>

  <div>
    “아니.”
  </div>

  <div>
    내가 거짓말 잘하는 능력은 지금에도 빛을 발휘했다. 내 목소리는 마치 아무 일도 없는 것처럼 덤덤했다.
  </div>

  <div>
    “같이 가.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 내 등 뒤에 말했다. 그가 내 불안감을 이해한 것 같았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나와 그는 급히 집으로 들어갔다. 그러자 소파에 앉아있는 황백과 임지훈이 놀란 눈으로 나를 바라보았다. 나는 그들을 무시하고 내방으로 들어갔다. 내 방 안에는 때마침 사람이 없었다. 내가 외투를 들고 나오자, 에드윈은 이미 외투를 입고 나와서 나를 기다리고 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    우리는 아무 말 없이 순간이동해서 김수지의 집 앞에 도착했다. 그리고 우리가 문을 열고 들어간 순간 그대로 돌이 되었다. 김수지의 집은 나의 불안감을 증명해 보이기라도 하는 듯이 엉망이었다. 소파와 테이블 그리고 다른 가구들도 모두 부셔져 있어서 그곳에서 마치 격렬한 싸움이 있었던 것 같았고 바닥은 여러 사람의 발자국으로 더럽혀져 있었다.
  </div>

  <div>
    창문은 깨져 있지 않았지만 테이블 위의 유리가 깨지면서 바닥은 날카로운 유리들로 가득했다. 우리는 깨진 유리 조각을 조심하며(내 신발 밑에서 유리 조각이 잘게 부셔졌다.) 방안으로 들어갔다.
  </div>

  <div>
    방안의 컴퓨터가 있어야 하는 곳에는 형체를 알아 볼 수 없게 부셔진 전자제품이 산을 이루고 있었고 김수지가 적어놓거나 뽑아 놓은 서류들은 모두 찢기고 태워져 방바닥을 굴러다녔다. 방안에서는 탄 냄새가 진동했다. 대리석 바닥 또한 볼품없이 깨져 있었다.
  </div>

  <div>
    우리는 아무 말도 하지 못했다. 하고 싶어도 입이 떨어지지 않았다. 에드윈과 나는 불안한 눈길을 주고받았다. 그는 다른 방을 둘러보기 위해 방을 나가고 나는 사라진 김수지의 작업실을 둘러보았다. 방의 창문은 굳게 잠겨 있었다.
  </div>

  <div>
    이 방의 창문도 깨지지는 않았다. 바닥에는 여러 개의 발자국이 남아 있었고 알 수 없는 핏자국도 있었다. 꿈이 계속 떠올라 머리가 지끈 거렸다.
  </div>

  <div>
    “다른 곳도 상황은 똑같아. 김수지는… 보이지 않아.”
  </div>

  <div>
    방으로 돌아온 에드윈이 입술을 깨물었다. 그는 더 이상 불안감을 감추지 못했다.
  </div>

  <div>
    나는 바닥에 쭈그려 앉아 핏자국을 보며 생각에 잠겼다. 김수지는 살아있었다. 바닥에 떨어진 피의 양은 좀 많았지만 치사량은 아니었다. 김수지는 여기를 떠나지 않았을 것이다. 내가 아는 그가 습격을 받았다면……이곳을 떠날 수 있었으면, 분명히 나의 집으로 왔을 것이다.
  </div>

  <div>
    하지만 내 집에 오지도 않고 연락도 하지 않고 있다면 이 집 어딘가에 숨어서 내가 오기를 기다리고 있을 것이었다. 그와 동시에 그는 지금 움직일 수 없는 상태이거나 그가 여전히 감시를 받고 있을 수도 있었다. 그리고 어쩌면 거너릴에게 잡혀 갔을 수도 있었다. 그래도 김수지라면 그곳에서 연락을 했을 것이다. 그러니 그는 지금 이곳에 있을 것이다.
  </div>

  <div>
    나는 김수지의 의자가 있던 자리로 갔다. 그는 움직이는 것을 싫어했기 때문에 비밀 공간을 만들어도 그가 가장 많이 앉아있는 곳 근처에 만들었을 것이다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 대리석 바닥을 살폈다. 그의 집에서 숨을 수 있는 곳은 바닥뿐이었다. 에드윈도 내 옆으로 다가왔다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “유라.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 미세하게 끝에 금이 간 타일을 바라보았다. 이 타일은 다른 것과는 다르게 조금 아주 미세하게 튀어나와 있었고 바닥의 깊이는 알 수 없지만 타일의 크기는 대충 한 사람정도가 들어갈 수 있는 크기였다. 그와 내가 양옆에서 타일 밑에 손가락을 넣고 올리자 너무 쉽게 타일이 올라왔다. 그리고 김수지의 머리카락이 보였다.
  </div>

  <div>
    “김수…….”
  </div>

  <div>
    그를 찾았다는 기쁨으로 그를 부르려던 나는 말을 잇지 못했다. 나의 바로 뒤에 인기척과 함께 우리가 피할 틈도 없이 대략 10명 정도의 건장한 남자들이 나타났기 때문이었다. 그들은 군복 같은 것을 입고 있었고 손에는 저마다 무기가 들려 있었다. 그들 중 한 명은 나의 목에는 칼을 대었고 또 다른 한명은 에드윈의 머리에 총을 겨누었다.
  </div>

  <div>
    그들의 베레모 같은 갈색 모자의 한쪽에 검은색 새가 그러져 있었다. 검은색 새. 즉 까마귀는 그림자 세계를 상징하는 새였다. 내 예상이 틀리지 않다면 그들은 그림자 세계의 정식 군대에 소속되어있는 옴브라들이었다.
  </div>

  <div>
    내 목에 차갑고 따가운 느낌이 전해졌다. 고통에 나는 인상을 찌푸렸다. 곧이어 따뜻한 액체 같은 것이 내 목을 타고 흘렸다. 에드윈이 나의 상처와 내 목에 칼을 대고 있는 남자를 분노의 눈길로 노려보았다.
  </div>

  <div>
    나는 에드윈을 바라보았다. 그는 입술을 깨물며 나를 바라보았다. 식은땀이 흘렸다. 여기서 죽을 수도 있을 것 같았다. 두려움에 손가락이 떨려왔다.
  </div>

  <div>
    “조용히 저희와 함께 가주시지요.”
  </div>

  <div>
    그들 중 한명이 정중하면서 협박하는 듯이 말했다.
  </div>

  <div>
    나는 조용히 떨리는 손가락을 움직여 바닥을 가볍게 소리 없이 쳤다. 신호였다. 에드윈이 고개를 끄덕였다. 순간이동을 하려면 김수지를 잡아야 안전하게 이동할 수 있었다.
  </div>

  <div>
    우리 집으로 가면 안 되는 사람들이 너무 가까이에 있어서 바람을 완벽하게 컨트롤 하여 그를 잡지 않고 함께 이동하는 건 도박이었다. 그리고 그를 잡는 다고해도 우리들의 옆에 사람이 너무 딱 붙어 있기 때문에 순간이동이 쉽지 않았다.
  </div>

  <div>
    에드윈의 황 초록색 눈동자를 바라보며 나는 손을 튕겼다.
  </div>

  <div>
    한 번, 두 번, 세 번.
  </div>

  <div>
    내가 손가락을 세 번 튕기자, 에드윈은 재빨리 총의 옆으로 몸을 돌리며 총구에서 떨어진 다음 남자의 손을 쳐 총을 놓게 했다. 동시에 나는 바닥에 보호대를 하고 있는 손을 짚고 내 뒤에 있는 남자의 배를 발로 힘껏 찼다. 일시적으로 공간이 만들어지자, 우리는 동시에 바닥 아래로 손을 뻗어 김수지를 잡고 순간이동 했다. 정확하게 6초 동안 그 일이 모두 일어났다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    빨려 들어가는 느낌과 함께 우리는 집의 거실 하늘에서 떨어졌다. 조금 높은 곳에서 떨어졌는데 너무 빨리 움직이느라 능력이 잘 컨트롤이 되지 않은 모양이었다. 에드윈과 나는 김수지를 잡고 거실에 안전하게 착지했다. 다행히도 거실에는 김수지를 보고 불안감을 가질 기사들이 보이지 않았다. 거실에는 황백 혼자 있었다.
  </div>

  <div>
    “우왁.”
  </div>

  <div>
    우리를 발견하고 깜짝 놀라는 황백의 목소리가 들렸다. 소파에 앉아있는 그는 갑작스럽게 우리가 천장에서 나타나자, 어벙한 표정으로 소파에서 일어났다.
  </div>

  <div>
    “김수지?”
  </div>

  <div>
    황백은 피를 흘리는 사람의 정체를 알아보고 믿을 수 없다는 듯이 불렀다. 그도 그럴 것이 항상 명랑하고 5년 동안 다친 적이 한 번도 없었던 김수지가 정신을 잃고 쓰러져 있었고 그의 얼굴과 몸은 피로 도배하고 있었다. 그의 머리에서는 아직도 피가 흐르는지 내 손에 묻어 나왔다. 피로 정확하게 보기는 어려웠지만 그의 얼굴에 자주색 멍도 보였다.
  </div>

  <div>
    “김수지.”
  </div>

  <div>
    내가 조심스럽게 그를 흔들었다. 그가 희미하게 신음소리를 냈다. 일단은 죽지 않은 모양이었다. 긴장이 풀려 온몸에 힘이 쫙 빠졌다.
  </div>

  <div>
    “켄트씨는?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 물었다.
  </div>

  <div>
    “기사들은 2층에 있고 크라운씨와 임남매는 부엌에 있을 거야. 켄트씨는 아마도 네 방에 있겠지. 진희는 옥상에 있어.”
  </div>

  <div>
    황백은 누구도 물어보지 않은 것을 횡설수설했다.
  </div>

  <div>
    “켄트씨.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 김수지를 놓고 일어나 그의 방문을 열고 불렀다. 켄트씨가 헐레벌떡 나왔다. 그는 김수지를 보고 대충 무슨 상황인지 이해했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “일단 방으로 옮기지요.”
  </div>

  <div>
    켄트씨가 말했다.
  </div>

  <div>
    “소파가 좋아요. 소파를 원해요.”
  </div>

  <div>
    김수지가 어물거리며 굳은 의지로 고집을 부렸다. 우리는 환자가 원하는 대로 그를 소파에 눕혔다. 피를 많이 흘리는 상태에서도 김수지는 엄청난 고집을 자랑했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    그사이 진희가 옥상에서 내려왔고 임남매는 매우 고소해 하며 부엌에서 나와 김수지를 보고 웃었다.
  </div>

  <div>
    “오른 쪽 팔 인대 골절. 뒷목 부분에 상처. 왼쪽 다리 골절. 갈비뼈 왼쪽에 하나 금이 감. 얼굴은 그냥 맞은 것뿐입니다. 멍은 들었지만 뼈는 안전해요.”
  </div>

  <div>
    켄트씨는 김수지가 만질 때마다 비명을 지르는 것을 무시하고 다친 곳을 하나, 하나 만졌다. 김수지를 두 번 때리고 있었다.
  </div>

  <div>
    “출혈은 심하지 않습니다.”
  </div>

  <div>
    “내가 피 떡이 된 이유는 머리 상처 때문이지.”
  </div>

  <div>
    김수지는 뭐가 그리도 좋은지 실실 웃었다. 남은 그를 구하려고 하지 않아도 되는 고생을 했는데 그는 재미있다고 웃으니 그를 때리고 싶은 충동이 일어났다. 나는 그가 환자라고 스스로에게 최면을 걸어 환자 폭행죄를 짓지 않았다.
  </div>

  <div>
    그때 임지영에 내 목에 수건을 대었다. 나는 깜짝 놀라 그녀를 바라보고 내 목에서 피가 흐르고 있다는 것을 알았다. 김수지 때문에 내가 다친 건 잊고 있었다.
  </div>

  <div>
    내가 임지영에게 고맙다는 말하기도 전에 그녀는 부엌과 거실 중간에 서 있는 임지훈과 크라운씨를 지나쳐 주방으로 들어가 버렸다. 나는 그녀가 준 수건으로 피가 나는 목을 지그시 눌러 지혈했다.
  </div>

  <div>
    “오직 너만을 생각하고 만든 나의 트릭이었는데 나를 찾아줘서 완전 고맙다.”
  </div>

  <div>
    김수지가 이제야 인사를 했다. 나는 못마땅한 표정을 지었다.
  </div>

  <div>
    “퍽이나 일찍 이구나.”
  </div>

  <div>
    “정말… 그들은 갑자기 나타났어. 내가 주방으로 물을 먹으러 갔을 때 갑자기 내 등 뒤에 서 있는 거야. 나는 완전, 진심 깜짝 놀랐다. 완전 귀신인 줄 알았어. 검은 옷을 입고 딱!”
  </div>

  <div>
    그가 혀를 내둘렀다. 그는 누가 시키지도 않았는데 술술 말했다. 그의 입은 황백이 그의 얼굴에 묻은 피를 억척스럽게 닦아도 닫히지 않았다. 굳은 피가 지워지자, 그가 얼마나 많이 맞았는지 적나라하게 들어났다. 오른쪽 입술 위는 퉁퉁 부었고 눈은 맞아서 절반도 못 뜨고 있었다. 그를 보는 사람들은 모두 혀를 찼다. 하지만 정작 본인은 상처는 신경 쓰지 않았다.
  </div>

  <div>
    “입은 다치지 않은 모양이네요.”
  </div>

  <div>
    크라운씨가 혀를 차며 중얼거렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “딱! 나를 때렸지. 인정사정 보지 않고 나를 아주 죽어라 팼어. 나는 몇 명이 왔는지도 몰랐고 그냥 맞았지. 그들은 몇 분 뒤에 멈추고 강제로 나를 내 방으로 데려갔어. 그리고 나에게 ‘정보를 넘기면 살려주겠다.’라고 하더군. 나는 당연히 엿 드시라고 했지. 그들은 내 말에 화가 났는지 내 컴퓨터를 다 부쉈어. 그런데 그들은 몰랐을 걸. 내가 이미 그들이 찾고 싶어 하는 본거지에 중요정보를 모두 빼돌렸다는 걸. 그들이 얻을 수 있었던 정보는 고작 액체 형 휴대폰을 만드는 방법뿐이야.”
  </div>

  <div>
    김수지가 고소하다는 듯이 껄껄 웃었다. 그가 맞은 이유는 그에게 있었다. 그가 웃는 소리가 귀에 거슬렸다. 내가 쟤 때문에 목숨을 걸고 구출 작업을 했다는 게 후회가 되었다.
  </div>

  <div>
    “맞을 짓을 했네.”
  </div>

  <div>
    황백이 김수지의 얼굴에 수건을 냅다 던졌다. 김수지는 정통으로 수건에 맞았다.
  </div>

  <div>
    “악! 아무튼 나는 도망쳐야 한다고 생각하고 내가 만든 연기 폭탄을 터트린 후 내가 만들어 놓은 비밀 공간으로 들어간 거지. 그런데 아무리 내가 너를 위해 만들었다고 하지만 넌 어떻게 알았냐?”
  </div>

  <div>
    김수지가 황백이 던진 수건으로 아주 조심하며 그의 얼굴을 닦았다. 그리고 그는 나를 바라보았다. 그런데 다른 사람들의 시선도 나에게로 몰렸다. 에드윈은 어딘지 씁쓸한 표정을 짓고 나를 바라보았다. 윽, 에드윈은 내가 다른 사람, 그것도 남자를 너무 잘 알고 있어서 씁쓸해 하는 것이 분명했다.
  </div>

  <div>
    “켄트씨. 유라의 목 좀 봐주세요.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 여전히 나를 바라보며 담담하게 말했다. 켄트씨가 일어나자, 나는 수건을 치우고 그에게 목을 보여 주었다.
  </div>

  <div>
    “깊게 다치지는 않았습니다. 꿰맬 필요는 없습니다.”
  </div>

  <div>
    켄트씨는 차분한 목소리로 겉으로는 차분하면서 속으로는 안절부절못해하는 에드윈을 안심시켰다.
  </div>

  <div>
    “말해 봐.”
  </div>

  <div>
    임지훈이 매우 궁금해 하며 내 대답을 재촉했다.
  </div>

  <div>
    “그 ‘위해’라는 말 좀 집어 치우면 안 되겠냐?”
  </div>

  <div>
    나는 말을 시작하기 전 오해의 소지가 충분한 김수지의 말부터 지적했다.
  </div>

  <div>
    “너와 몇 년 동안 친분 관계를 유지했다면 다들 알거야. 너의 성격은 아주 더럽고 모든 일을 귀찮아하고 게으르지. 그런 네가 비밀 공간을 만들었다면 분명히 네 주요 활동지인 방안이었겠지. 만약에 정말로 만들었다면 그 장소는 네가 잘 일어나지 않는 의자 밑이 되겠지. 그리고 나머지는 그냥 추측이야. 창문은 깨지지 않았고 온 집 안은 무언가를 찾으려는 듯이 엉망으로 되어있었다. 여기서 네가 나가지 않았다는 것을 알았지. 문제는 네가 천장과 바닥 중 어디에 숨었는지 아는 거였는데 옴브라도 아니고 아무 능력도 없는 네가 천장으로는 절대로 들어갈 수 없다고 결론을 내렸지. 무술도 못하니까. 너무 당연한 거야.”
  </div>

  <div>
    나는 그들의 시선을 불편해 하면서도 그들이 원하는 답을 해주었다. 내가 설명을 하면 할수록 사람들의 얼굴은 이해의 빛이 떠올랐고 김수지는 비딱하게 미소를 짓고 아니꼬운 듯이 나를 바라보았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “이해가서 더 슬프다.”
  </div>

  <div>
    김수지가 중얼거렸다. 켄트씨를 포함한 다른 사람들은 모두 웃었다. 에드윈은 이제 좀 괜찮아진 표정을 지었다.
  </div>

  <div>
    “하지만 내 성격이 그렇게 나쁜 건 아니야!”
  </div>

  <div>
    그는 제발 아니라고 말해달라는 듯이 주위 사람들을 둘러보았다. 사람들-심지어 그를 잘 알지 못하는 켄트씨와 크라운씨까지-그에게서 고개를 돌렸다. 우리가 고개를 돌리는 뜻을 그가 이해하기를 바랐다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “와. 누가 들으면 내가 성격 파탄자인 줄 알겠다.”
  </div>

  <div>
    그가 입을 삐쭉 내밀고 중얼거렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “성격파탄자 맞아.”
  </div>

  <div>
    임지훈이 조용히 말하고 다시 주방으로 들어가 숨어버렸다. 김수지는 모두를 불만스러운 듯이 바라보았다.
  </div>

  <div>
    “누구에게 습격을 당한 겁니까?”
  </div>

  <div>
    크라운씨가 물었다.
  </div>

  <div>
    “거너릴.”
  </div>

  <div>
    나와 에드윈 그리고 김수지가 동시에 말했다&nbsp;
  </div>

  <div>
    “하지만 정식 군복을 입고 베레모 같은 모자에 검은 새 문양이 있는 걸로 봐서…….”
  </div>

  <div>
    “거너릴이 왕의 옴브라 전용 군대까지 통솔 할 수 있게 되었군요.”
  </div>

  <div>
    크라운씨가 내 말을 자르며 암울하게 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “하지만 아직 낙담하기는 이릅니다. 거너릴의 군대의 통솔권은 헬리아와 빌리에게 나눠져 있으니까요. 그들의 사이는 좋지 못하기 때문에 언제든지 사이를 벌려서 둘의 연합이 끊어지게 할 수 있어요. 우리가 해야 하는 일이 바로 그게 되겠지요. 그리고 아버지께서 일어나셨기 때문에 우리에게는 움직일 수 있는 명분이 생겼어요. 비록 지금 거너릴이 언론을 통제하고 있어서 제가 반역자가 되었지만 충분히 가능성 있는 싸움이 될 겁니다.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 논리적으로 말했다. 그의 말은 나뿐만 아니라 모두에게 용기와 믿음 그리고 희망을 선사해주었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “오늘 밤에 거너릴이 어떤 연설을 하는지 보자고. 감히 날 때렸겠다.”
  </div>

  <div>
    김수지가 복수심으로 눈을 불태우며 말했다. 그는 수건을 무릎 위에 놓고 손을 비볐다.
  </div>

  <div>
    하지만 그날 밤으로 예정된 거너릴의 연설은 무슨 일인지 내일 오후쯤으로 미뤄졌다. 그가 또 무슨 깜짝 사건을 준비해서 나를 놀라게 할지 기대되었다.
  </div>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    며칠 뒤 나는 보호대를 푸고 자유로워진 손으로 임지영과 함께 근처 마트로 장을 보기 위해 나왔다. 약 한달 만의 외출이라 나는 많이 들떴지만 내 옆에 임지영이 있었기 때문에 자동적으로 긴장하게 되었다. 그녀와 나는 예전과 비슷한 관계로 나름 복구가 되기는 했지만 그녀가 나를 대하는 태도는 여전히 차가웠다.
  </div>

  <div>
    아직도 그녀는 에드윈을 좋아하고 있는 것 같았다. 누군가 내가 사랑하는 사람을 좋아하고 있다는 건 좋은 기분은 아니었지만 그 사람을 좋아하는 사람이 내 친구이기 때문에 아주 싫어 할 수도 없는 노릇이었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “유라. 카트만 밀지 말고 파랑 양파, 부추를 골라서 카트 안에 넣어.”
  </div>

  <div>
    임지영이 날카로운 목소리로 내게 명령했다. 다른 때 같았으면 명령 질 하지 말라고 싸웠겠지만 나는 고분고분 그녀의 말을 따랐다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “계란 3판.”
  </div>

  <div>
    “네에.”
  </div>

  <div>
    나는 그녀의 명령을 즉시 행동으로 옮겼다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “밀가루 2봉”
  </div>

  <div>
    “밀가루.”
  </div>

  <div>
    “소금 한 봉지.”
  </div>

  <div>
    “소금.”
  </div>

  <div>
    “브루노 왕의 몸은 좀 괜찮아?”
  </div>

  <div>
    “브루노 왕의……. 아. 괜찮아. 거동은 약간 불편하시지만.”
  </div>

  <div>
    나는 그녀의 질문이 명령인 줄 알고 명령을 읊으며 움직이려든 찰나 그녀의 말이 명령이 아니라 질문이라는 것을 알게 되었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “다행이네.”
  </div>

  <div>
    임지영이 중얼거렸다. 그리고 그녀는 해산물 코너로 찬바람을 몰며 가버렸다. 나는 임지영의 뒷모습을 노려보며 부추와 양파 그리고 파를 손에 잡히는 대로 카트 안에 넣었다.
  </div>

  <div>
    브루노 왕은 깨어난 후 빠르게 건강을 되찾았고 치매 등 다른 정신질병도 완치가 되었다. 다만 그는 무릎 연골이 많이 상해서 거동이 불편했지만 전혀 개의치 않았다. 그는 그저 아들을 다시 만난 게 기분이 좋은 것 같았다.
  </div>

  <div>
    나는 브루노 왕과 에드윈을 보면서 내 아버지를 떠올리게 되었다. 만약에 내가 돌아간다면 그가 브루노 왕처럼 좋아할지 생각을 해보았는데… 내가 아는 아버지라면 화를 내실 것이 분명했다. 어쩌면 집에서 쫓겨 날 수도 있었다.
  </div>

  <div>
    나는 아버지와 언니의 소식을 들은 게 없어서 걱정이 많이 되었지만 그들의 소식을 알아보기 위해 괜한 노력은 기우리지 않았다. 왜냐하면 내가 그들과 접촉하는 것만으로도 그들이 위험해 질 수도 있기 때문이었다. 김수지가 당한 것을 보고 이 생각은 더 확고해졌다.
  </div>

  <div>
    한편 거너릴은 계속 무언가를 기다리는 듯이 연설을 미루고 있었다. 내 생각으로는 그는 우리의 거점을 알아내려고 노력하는 것 같았다. 그 증거로 우리 동네에는 경찰 수가 급증했고 검은 망토를 걸친 이상한 사람들이 돌아다녔다. 하지만 에드윈은 다르게 생각하고 있었다. 그는 거너릴이 우리들이 먼저 집에서 나오게 만들기 위해 새로운 일을 꾸미고 있다고 생각했다.
  </div>

  <div>
    “임지영.”
  </div>

  <div>
    나는 그녀가 너무 빨리 가는 것 같아 그녀를 불렀다. 그녀가 뒤 돌아 나를 바라보았다. 나를 바라보는 그녀의 눈시울은 붉어져 있었다. 퉁퉁 부은 그녀의 얼굴을 보니, 하고 싶었던 말이 머릿속에서 지워졌다.
  </div>

  <div>
    “어… 음. 어…….”&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 말을 하지 못하고 입만 붕어처럼 뻐끔거렸다. 그녀가 아직도 울고 있을 줄은 몰랐다.
  </div>

  <div>
    “왜? 내가 여전히 울어서 놀랐어?”
  </div>

  <div>
    임지영은 기다리지 못하고 물었다. 그녀는 비아냥거렸지만 나는 그녀가 일부로 스스로를 강하게 보이기 위해 그런 어조로 말하고 있다는 걸 알고 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아직도 에드윈을… 좋아해?”
  </div>

  <div>
    나는 조심스럽게 물었다. 내 심장은 점점 빠르게 뛰었다. 그녀의 대답에 따라서 내 심장은 멈출 수도 있고 계속 뛸 수 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “어, 하지만 에드윈은 나와 같은 감정이 아니기 때문에 마음 정리 중이야.”
  </div>

  <div>
    임지영의 말에 내 심장은 멈췄다가 겨우 다시 뛰었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “에드윈은 너를 너무 사랑하기 때문에 내가 들어갈 공간을 쥐꼬리만큼도 주지 못하거든.”
  </div>

  <div>
    임지영은 몇 년 만에 보는 것 같은 미소를 지었다. 나는 여전히 할 말을 찾지 못했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그런데 내가 질문하나 할게.”
  </div>

  <div>
    “해.”
  </div>

  <div>
    나는 우물거리며 말했다.
  </div>

  <div>
    “너는 정말로 에드윈을 사랑해?”
  </div>

  <div>
    “사랑해.”
  </div>

  <div>
    굳이 생각할 필요도 없었다.
  </div>

  <div>
    “네 아버지보다 더?”
  </div>

  <div>
    임지영이 나를 바라보았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “무슨 말을 하고 싶은 거야?”
  </div>

  <div>
    나는 혼란스러웠다. 그녀의 질문에는 숨은 뜻이 있는 것 같았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “객관적으로 냉철하게 볼 때 너는 에드윈을 사랑하는 게 아닌 것 같아.”
  </div>

  <div>
    “왜?”
  </div>

  <div>
    어디를 봐서? 왜?
  </div>

  <div>
    “에드윈이 너를 사랑하는 건 누구든지 느낄 수 있어. 물론 너도 그를 사랑하고 있지.”
  </div>

  <div>
    나는 임지영의 눈동자를 바라보았다. 그녀가 말하고 싶어 하는 게 무엇인지 전혀 예측이 되지 않았다. 왜 나에게 이런 말을 하는지 알 수 없었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “하지만 너의 사랑은 에드윈과 미묘한 차이가 있어. 그 차이를 당사자가 아닌 나는 전혀 알 수 없지만 에드윈은 이미 알아채고 불안해하고 있어. 그를 불안하게 만들지 마. 너는 이미 가지고 있는 그의 사랑이기 때문에 소중하게 느껴지지 않을 수 있지만 나에게는 내 모숨을 걸어도 가질 수 없는 너무나도 소중한 사랑이야.”
  </div>

  <div>
    임지영이 표독스럽게 말하고 혼자서 저 멀리 가버렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 혼자 카트를 잡고 서 있었다. 머릿속이 복잡했다. 내가 에드윈의 사랑을 소중하게 여기지 않는 다는 뜻 일까? 그럴 리 없다. 나는 에드윈이 나를 사랑해주는 것이 영광이고 감격스럽고 너무 고마우니까. 임지영이 하고 싶은 말은 뭐지?&nbsp;
  </div>

  <div>
    “유라, 빨리와.”
  </div>

  <div>
    임지영이 멀리서 소리쳤다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 그녀의 말뜻을 이해하지 못하고 움직였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    그 후 장을 보고 집으로 돌아올 때까지 임지영은 더 이상의 말은 하지 않았다. 둔한 내가 스스로 알기를 바라는 것 같거나, 내가 고심하는 것을 복수의 하나로 좋아하는 것 같았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 아무리 생각을 해도 내가 에드윈을 불안하게 만든 원인을 찾지 못했다. 나의 뛰어나지 않은 머리로 생각했을 때는 내가 모르겠으면 주위 사람에게 물어 보는 게 좋을 것 같았다. 그렇다고 에드윈에게는 직접적으로 물어볼 수 없었다.
  </div>

  <div>
    내가 집으로 들어갔을 때 에드윈은 그곳에 없었다. 그는 아마도 옥상이 아니면 그의 방에 왕과 함께 있을 것이었다. 나는 짐들을 주방 테이블에 올려두고 허기진 배를 채우기 위해 주방으로 들어오던 임지훈에게 반대로 팔짱을 끼고 강제로 납치를 해서 잘 사용하지 않는 위층과만 이어진 계단 통로로 갔다. 그는 갑작스러운 납치에 당황하여 말 한마디 하지 못했다.
  </div>

  <div>
    “뭐야. 뭔데?”
  </div>

  <div>
    그가 계단 통로에 도착하고 뒤 늦게 당황하며 물었다. 나는 아무도 들어오지 못하게 통로의 문을 닫고 잠근 것 까지 확인했다. 누가 닦았는지 계단 위에 있던 먼지는 없어져서 대화하기가 좀 편했다.
  </div>

  <div>
    “야. 내가 에드윈을 사랑하는 것 같지 않아?”
  </div>

  <div>
    나는 부끄러움이고 뭐고 잠시 잊고 단도직입적으로 물었다. 임지훈은 내 질문에 더 당황하고 부끄러워했다.
  </div>

  <div>
    “뭐야. 왜 그러는 건데?”
  </div>

  <div>
    “그냥 내 질문에 답해.”
  </div>

  <div>
    그냥 말하라고 내가 더 창피해지기 전에.
  </div>

  <div>
    “글쎄. 나는 네가 에드윈을 네 자신보다 더 사랑하는 것처럼 보이던 걸?”
  </div>

  <div>
    임지훈이 영문도 모르고 대답했다.
  </div>

  <div>
    “그런데 왜 네 누나가 나보고 내가 에드윈을 사랑하지 않는 것 같다고 말했던 거야?”
  </div>

  <div>
    “그걸 내가 어떻게 알아. 그리고 우리 누나가 심술부리는 게 하루 이틀도 아니고… 왜 아마추어처럼 굴어?”
  </div>

  <div>
    “그때 네 누나의 표정이 진지했으니까 그렇지. 그냥 심술로 말하는 게 아닌 것 같았다고!”
  </div>

  <div>
    내가 인상을 찡그리며 소리쳤다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “워, 워, 워. 이러다가 우리가 싸우겠다. 내가 한 가지 질문으로 깔끔하게 네 마음을 정리 해 줄게.”
  </div>

  <div>
    임지훈이 나를 진정시켰다. 나는 그를 노려보며 그의 질문을 기다렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “에드윈을 너보다 더 사랑해?”
  </div>

  <div>
    “응.”
  </div>

  <div>
    나는 두 볼에 열기가 몰리는 것을 무시하고 대답했다.
  </div>

  <div>
    “그럼 된 거야.”
  </div>

  <div>
    임지훈은 얼렁뚱땅 말하고 가려고 했다. 내가 때리려는 듯이 주먹 쥔 손을 들자, 그는 깜짝 놀라며 몸을 뒤로 뺐다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “좋아. 그러면 또 질문하지. 왜 그를 도와주는 거야?”
  </div>

  <div>
    그가 식은땀을 뻘뻘 흘리며 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그를 그가 있어야 하는 자리로 되돌려 놓고 싶으니까.”
  </div>

  <div>
    말이 막힘없이 입에서 나왔다.
  </div>

  <div>
    “그러면 에드윈이 그 자리에 올라가면 너는 여전히 그의 옆에 있을 거야?”
  </div>

  <div>
    응? 나는 멍한 눈으로 그를 바라보았다. 아직 거기까지 생각해본 적이 없었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그런 적이 없어? 에드윈과의 함께 있는 미래를 그려 본적이 없어?”
  </div>

  <div>
    그가 의아하다는 듯이 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아니…….”
  </div>

  <div>
    내가 말끝을 흐렸다. 에드윈과 함께 있는 미래를 그려본 적은 수없이 많았다. 그가 나를 사랑하고 있다는 것을 알게 된 후부터 거의 매일 밤 그와 함께 살고, 아이들을 낳고 키우며 늙는 그런 미래를 상상했다.
  </div>

  <div>
    하지만 그건 순전히 그가 여전히 지금의 그 자리에 남아 있는 것을 가정한 상상이었다. 에드윈이 그가 있어야하는 자리로 돌아가고 난 후에 내가 그의 옆에 있는 미래는……한 번도 생각한 적이 없었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “이번에 우리의 싸움이 승리로 끝난다면 에드윈은 왕이 될 거야. 브루노 왕은 확실하게 선위를 결정했으니까. 그리고 이 모든 일은 네가 에드윈을 움직여서 이룬 거지. 너에게는 맨 처음 에드윈을 데리고 함께 떠날 수 있는 선택지도 있었지만 너는 고르지 않았지. 그런데 그때부터 그와 헤어질 생각을 하고 있었던 거야?”
  </div>

  <div>
    임지훈의 말은 화살이 되어 내 가슴을 후볐다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아니야.”
  </div>

  <div>
    내가 작게 중얼거렸다. 내 눈은 임지훈을 보지 못하고 바닥을 내려다보고 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    어쩌면 나는 처음부터 그와 헤어지는 것을 전제로 사귀고 있던 것일지도 몰랐다. 남궁진희가 그가 죽는 것을 본 그날부터 이미 내 마음은 내 머리가 깨닫기도 전에 헤어질 준비를 하고 있던 걸지도 모르겠다.
  </div>

  <div>
    나는 아무 말도 하지 않았다. 임지훈은 내가 생각을 할 때 까지 묵묵히 서 있었다.
  </div>

  <div>
    조금 후 누군가 문을 두드렸다. 나는 작은 소리에 소스라치게 놀랐다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “어? 누구세요?”
  </div>

  <div>
    내가 인상을 찡그리며 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “블라디미르 입니다. 드릴 말씀이 있습니다.”
  </div>

  <div>
    블라디미르씨의 목소리가 문 너머에서 들렸다. 그런데 내가 행동을 취하기 전에 임지훈이 잠겼던 문을 열었다.
  </div>

  <div>
    “잘 생각해봐.”
  </div>

  <div>
    임지훈은 마치 내가 그의 동생이라도 되는 것처럼 내 머리를 꾹 누르며 쓰다듬어 주고 주방으로 가버렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “임씨!”
  </div>

  <div>
    나는 도망가는 그를 불렀지만 그는 빠르게 사라졌다. 그를 잡으러 가고 싶었지만 블라디미르씨 때문에 갈 수가 없었다. 나는 한숨을 내쉬었다.
  </div>

  <div>
    “공주님?”
  </div>

  <div>
    블라디미르씨가 계단으로 들어와 조심스럽게 나를 불렀다. 나는 그를 바라보았다. 그는 조금 뜸을 들이더니 두 손을 내밀었다. 그의 손에는 자주색 주머니가 들려져 있었는데 꽤나 묵직해보였다. 움직일 때마다 짤랑거리는 소리가 나는 것으로 볼 때 그 안에 들어 있는 건 돈 같았다.
  </div>

  <div>
    “네?”
  </div>

  <div>
    “이건 기사들이 조금씩 모은 돈입니다. 많은 돈은 아니지만 공주님과 친구님들에게 신세 지는 것을 조금이라도 덜고 싶은 마음에 모은 저희의 성의입니다.”
  </div>

  <div>
    블라디미르씨가 자주색 주머니를 내밀었다. 에드윈 때문에 복잡했던 머리는 이 돈을 받지 말라고 정확하고 빠르게 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “어……. 음……. 받을 수 없습니다.”
  </div>

  <div>
    나는 두 손을 저었다. 딱 잘라 거절하는 것이 어쩌면 그들의 성의에 대해서 무시하는 것이 될 수 있을 지도 모른다. 하지만 그 돈은 받을 수 없었다. 기사들이 어렵게 모든 돈을 갈취하는 것 같았다. 지금 상황이 나빠서 그들이 지내는데 많은 돈이 들고 에드윈과 내가 모아둔 돈이 줄어들고는 있지만 아직은 돈 걱정을 많이 할 필요는 없는 단계였다. 급박하지도 않으니 그들의 돈을 받을 수는 더더욱 없었다.
  </div>

  <div>
    “이런 말씀드리기는 뭐하지만 저와 에드윈은 돈이 많습니다. 기사님들이 걱정하지 않아도 충분할 정도입니다.”
  </div>

  <div>
    나는 그가 상처 받지 않도록 급히 이유를 덧붙였다.
  </div>

  <div>
    “하지만 그냥 여기서 지내는 게 저희에게 전혀 마음편한 일이 아닙니다.”
  </div>

  <div>
    블라디미르씨는 기필코 나에게 돈을 주고 가려고 작정한 듯 보였다. 그가 다시 주머니를 나에게 내밀었다. 이런 경우는 한 번도 생각해둔 적이 없어서 당황스러워 어떻게 해야 할지 몰랐다.
  </div>

  <div>
    “그런 생각을 하실 필요 없습니다. 기사님들께서 그동안 도버 숲에서 고생을 하셨던 것에 비하면 아무것도 아니니까요. 그리고 본래 고용주가 돈을 내는 겁니다. 그러니 부담가지지 말고 지내세요. 왕을 배신하지 말라는 암묵적인 협박도 이 돈을 받으면 할 수 없단 말입니다.”
  </div>

  <div>
    나는 싱긋 웃으면서 유연하게 이 위기를 모면해 보려고 말했다. 하지만 블라디미르씨의 표정은 밝지 못했다. 그는 다시 나를 설득해 보려는 듯이 입을 열었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “하지만…….”
  </div>

  <div>
    “영 마음이 불편하시다면 지금은 가지고 계시되, 나중에 제가 돈이 필요해 보이면 그때 주세요. 궁핍해 지면 그때는 절대로 사양하지 않고 받을 게요.”
  </div>

  <div>
    내가 말했다. 블라디미르씨는 시무룩한 표정을 지었지만 고개를 끄덕이며 수긍했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “알겠습니다.”
  </div>

  <div>
    “성의를 무시하는 게 아닙니다. 어……. 그저 그 돈이 제 손에 있으면 너무 빨리 사용할 것 같아서 블라디미르씨에게 맡기는 거니까요.”
  </div>

  <div>
    그의 표정에 내가 급히 덧붙였다. 블라디미르씨는 여전히 좋지 못한 표정이었지만 방금 전보다는 훨씬 밝은 표정을 지었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아. 그런데 에드윈이 어디 있는지 아세요?”
  </div>

  <div>
    나는 시무룩한 표정으로 나가려는 그를 잡고 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “김수지군과 옥상으로 가시는 것을 봤습니다.”
  </div>

  <div>
    “고맙습니다.”
  </div>

  <div>
    나는 그에게 살짝 고개를 숙이고 통로를 빠져나가 집 밖의 계단을 이용해서 옥상으로 향했다. 방금 전 있던 통로가 바로 옥상과 이어져 있지 않아서 옥상으로 가려면 꼭 밖으로 나와야 했다.
  </div>

  <div>
    나는 빠르게 옥상의 철문 앞에 도착했다. 내가 문을 열려고 손을 문고리에 올리는데 김수지와 에드윈의 목소리가 들려왔다. 굳이 바람을 통하지 않아도 뚜렷하게 들렸다. 의도치 않게 또 그의 말을 엿듣게 되었다.
  </div>

  <div>
    나는 그의 말을 듣지 않으려면 그냥 문을 열고 들어가거나 집으로 내려가야 한다는 것을 알고 있었지만 그들의 목소리를 들으니, 어떤 행동도 할 수가 없었다. 나는 절대로 그들의 말을 엿들으려고 한건 아니었다. 정말로…….
  </div>

  <div>
    “거너릴보다는 헬리아 쪽에 군대가 더 많아. 빌리공의 능력도 있겠지만 잔인한 거너릴 보다는 다정하고 인정 많은 헬리아에게 사람들이 더 끌리는 거지. 그래서 거너릴이 빌리공과 사이가 좋지 않아. 이 점을 건드리면 연합은 쉽게 끊어질 거야.”
  </div>

  <div>
    “일단은 헬리아가 먼저 그들의 사이를 더 틀어지게 만들어주면 좋겠는데. 누나는 겁이 많아서 전혀 움직일 생각을 하지 않는 군.”
  </div>

  <div>
    에드윈의 근심어린 목소리가 들렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “하지만 그들의 연맹은 곧 깨져. 그리고 너희들이 조심해야하는 점이 있는데 그때 말하지 않았지만 거너릴이 액체 형 휴대폰이 어떻게 만들어 지는지 알고 있기 때문에 누군가를 포로로 사로잡았을 때 그 핸드폰을 제거하거나 주파수를 방해하는 등의 행동을 할 수 있게 되었어.”
  </div>

  <div>
    김수지가 말했다. 걱정하지 말라고 그는 말했지만 아무도 모르게 많은 걱정을 한 모양이었다.
  </div>

  <div>
    “핸드폰을 제거할 방법이 있어?”
  </div>

  <div>
    “위험하지만 존재해. 손목에서만 머무르는 액체 형태이기 때문에 손목에 깊은 상처를 줘서 피를 빼내는 것처럼 핸드폰을 빼낼 수 있거든. 그런데… 너 유라랑 무슨 일 있냐?”
  </div>

  <div>
    “아니.”
  </div>

  <div>
    에드윈은 한 치의 망설임도 없이 말했다. 하지만 그를 잘 알고 있는 나나 김수지는 그의 목소리에 숨은 어두운 그림자를 어렵지 않게 잡아냈다.
  </div>

  <div>
    그들의 대화는 들리지 않았다. 아마도 김수지가 에드윈을 빤히 바라보며 말하라고 무언의 압박을 하고 있는 듯했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그냥…….”
  </div>

  <div>
    에드윈은 말을 할 것처럼 말했지만 생각이 변했는지 다시 입을 닫았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “혹시. 그녀가 나를 찾은 것 때문에 그러는 거라면 신경 쓰지 마. 그녀는 나를 친구 이상으로 생각하지 않으니까. 나도 친구 이상으로 생각한 적이 처음 빼고는 없어.”
  </div>

  <div>
    김수지는 하지 않아도 되는 변명을 아주 열심히 했다. 어쨌든 그가 맨 처음에는 나를 여자로 좋아했다는 건 처음 듣는 소리였다. 에드윈이 내가 인기가 많다고 했던 말이 사실인가 보다.
  </div>

  <div>
    “알아. 우리는 싸우지 않았는데… 나는 그냥… 불안해.”
  </div>

  <div>
    “뭐가?”
  </div>

  <div>
    “그녀가 나를 떠나갈 것 같아서 불안해.”
  </div>

  <div>
    “그건 또 무슨 소리야?”
  </div>

  <div>
    김수지는 아주 내 마음을 잘 아는 듯이 에드윈에게 캐물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그녀는 내가 왕을 찾을 수 있게 도와주었고 지금 누구보다도 내가 의지할 수 있는 사람이 되어주었어. 기사들의 문제도 그들의 주인처럼 내가 왕에게만 신경 쓸 수 있게 깔끔하게 처리해주었고 냉철하게 계획을 세우고 두드러지게 나를 도와주고 있어.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 힘없는 목소리로 나를 칭찬했다. 김수지는 생각을 하는 지 오랫동안 아무 말도 하지 않았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그러면 된 거 아니야?”
  </div>

  <div>
    김수지가 이해하지 못하고 물었다.
  </div>

  <div>
    “맞아. 그러면 된 거지. 그런데 나는 불안해. 그녀가 나를 왕으로 만들고……나를 버리고 떠날까봐. 내가 왕이 되었는데 그녀가 나를 떠나면 나는 그녀를 따라가지도 못하잖아.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 서글프게 말했다.
  </div>

  <div>
    “에이. 그녀가 왜 사랑하는 너를 두고 떠나겠어? 임지영이 네 옆에 있다는 질투 때문이라도 그녀는 너를 떠나지 못할 거야.”
  </div>

  <div>
    김수지가 말도 안 된다는 듯이 코웃음을 쳤다.
  </div>

  <div>
    “과연 그럴까? 유라는 베르디의 사장자리가 버거워서 그곳에서 도망쳤어.”
  </div>

  <div>
    “그래서?”
  </div>

  <div>
    “그런데 왕의 옆인 왕비의 자리를 받아들이겠어? 더 버거워하고 부담스러워하겠지. 그녀는 떠나고 싶어 할 거고 그때가 되면 나는 그녀를 놓아주게 될 거야. 아. 그리고 가장 큰 문제는 남궁진희의 예언 이지. 그녀는 내가 죽는 걸 보았고 유라도 그걸 들었어. 그녀는 내가 안전해졌다고 생각하면 나를 떠날 거야. 그렇기 때문에 지금도 베르디로 돌아가지 않고 가출을 현재 진행형 상태로 만들어 둔거겠지.”
  </div>

  <div>
    반성해야겠다. 그는 내 마음을 너무나도 잘 알고 있었다. 왕비의 자리는 에드윈과 함께 있을 수는 있지만 너무나도 부담스러운 자리였고 언젠간 나는 또 도망쳤을 것이다. 베르디 사장의 자리도 부담스러워 하는 내가 왕비가 될 수 있을 리 없었다.
  </div>

  <div>
    그리고 나는 에드윈과 나의 사이에 가장 큰 문제인 남궁진희의 예언에 신경 쓰지 않는 다고 하면서 신경을 쓰고 있었고 내가 그에게서 멀어지는 게… 가장 좋은 방법이라고 생각하고 있었다.
  </div>

  <div>
    “유라는 이미 지금 이곳에서 여왕처럼 굴고 있어. 일처리가 아주 완벽해.”
  </div>

  <div>
    김수지는 에드윈을 독려해주었다. 하지만 나는 그의 말이 전혀 안심을 줄 수 없다는 것을 알고 있었다. 그에게 안심을 줄 수 있는 건 문제의 당사자인 ‘나’뿐일 테니…….
  </div>

  <div>
    “에드윈. 일단 이 문제는 거너릴에게 그림자 세계를 탈환하고 생각하자.”
  </div>

  <div>
    김수지의 말이 가장 좋은 지금 상황의 해결책이었다.
  </div>

  <div>
    “그러는 게 좋겠지. 하지만 만약에 내가 왕이 되었는데 그녀가 나를 떠난 다면……나는 왕이 되고 싶지 않아.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 시무룩하게 중얼거렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “왕이 되는 건 어차피 너의 선택일 뿐이니 뭐. 내가 할 말은 없지. 나 내려갈 건데 너는?”
  </div>

  <div>
    “나는 여기 있을래.”
  </div>

  <div>
    뒤이어 의자가 끌리는 소리가 들렸다. 나는 김수지와 정면으로 마주치지 않기 위해 이층 아래의 대문 앞으로 순간 이동했다. 그리고 아무 일 없다는 듯이 옥상으로 올라가며 중간에서 김수지를 만났다.
  </div>

  <div>
    “에드윈은?”
  </div>

  <div>
    내 목소리는 완벽하게 평온했다. 김수지는 노랗게 변한 멍이 든 얼굴로 나를 바라보았다. 그는 나를 바라보며 에드윈의 말을 진지하게 생각하는 듯 했다.
  </div>

  <div>
    “옥상에 있어.”
  </div>

  <div>
    그가 말했다. 그리고 그는 머리를 긁적이며 나를 지나쳐 집으로 내려갔다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 다시 옥상의 철제문 앞에 섰다. 하지만 쉽게 문고리를 돌려 안으로 들어가지 못했다. 안에서 아무 소리도 들리지 않았다. 에드윈을 말을 들은 직후였기 때문에 그를 보고 어떻게 행동해야할지 모르겠다.
  </div>

  <div>
    듣지 않았으면 그냥 평소처럼 하면 되겠지만 이미 듣게 되었으니(임지영의 말까지 합해서) 내가 그를 보며 평범한 대화를 할 수가 없었다. 나는 어차피 에드윈과 임지영이 지적한 그 부분의 대화를 꺼내야 했다.
  </div>

  <div>
    결국 내가 문을 열지 못하고 내려가려는데 갑자기 문이 열렸다. 나는 뒤돌아서지 못했기 때문에 에드윈과 그대로 마주보았다.
  </div>

  <div>
    “유라.”
  </div>

  <div>
    “에드윈.”
  </div>

  <div>
    나는 마치 경기를 일으키는 듯이 그를 불렀다. 그는 한쪽 눈썹을 들어올렸다.
  </div>

  <div>
    “안 들어오고 뭐해?”
  </div>

  <div>
    그가 태평하게 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아. 뭐 그냥.”
  </div>

  <div>
    나는 쭈뼛거리며 머뭇거렸다. 그러자 에드윈이 내 손을 잡았다. 그는 나를 끌고 소파에 가서 앉았다. 그의 옆에 앉은 나는 아무 일도 없다는 듯이 행동하고 싶었지만 몸이 긴장하고 굳어서 상당히 어색해 보였다. 분명히 에드윈도 내 행동이 이상하다는 것을 알게 되었을 게 분명하다.
  </div>

  <div>
    “무슨 일 있어?”
  </div>

  <div>
    역시나 그가 물었다.
  </div>

  <div>
    “아니.”
  </div>

  <div>
    내 거짓말은 언제나 완벽했지만 양심은 괴로워했다. 결국 나는 그에게 솔직하게 말했다.
  </div>

  <div>
    “에드윈. 어. 음. 들으려고 한건 아닌데……너랑 김수지가 하는 대화를 들었어.”
  </div>

  <div>
    “아.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 작게 탄식했다.
  </div>

  <div>
    우리는 소파에 앉아서 아무 말도 하지 않았다. 이제는 제법 써늘해진 가을바람이 불었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 고개를 돌려 에드윈을 바라보았다. 그는 예의적인 미소를 짓고 나를 바라보고 있었다. 나는 그의 눈동자에 사로 잡혀 눈을 돌릴 수가 없었다.
  </div>

  <div>
    “그리고 그 지적을 임지영에게도 들었어.……어쩌면 나는, 나도 내 마음을 모르겠지만 나는 너를 떠나는 전제 하에 너와 사귀고 있는 걸지도 몰라.”
  </div>

  <div>
    아무 말 없이 나를 바라보는 그의 눈동자는 불안감에 떨렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “남궁진희의 미래가 시간이 지나도 남아 있는 다면……나는 아마도 네 곁을 떠나게 될 거야. 하지만 만약에 네가 남궁진희의 미래처럼 되지 않고 왕이 된다면 그때는 나에게 시간을 주지 않을래? 너를 괴롭히는 이 문제는 결국 나의 마음에 달린 문제야. 나는 너와 함께 있고 싶지만, 많은 이성적인 점들이 내 안에서 나를 네 옆에 있게 하지 못해. 이상하게 설명해서 미안한데 그러니까 지금의 문제가 아니니 나중에 생각하자는 말이야. 아직 아무것도 결정되지 않았는데 괴롭게 미래를 걱정하지 말자고. 지금의 나는 왕비의 자리가 두려워서 떠날 수 있겠지만 나중의 나는 왕비의 자리에 오르고 싶어 할 수도 있고 그때 가서 네가 날 싫어할 수도 있잖아.”
  </div>

  <div>
    나는 어깨를 으쓱이며 말했다. 멋지게 말해주고 싶었지만 결국 내가 거짓말이 아니고 할 수 있는 말은 어중간하고 어정쩡한 말이었다. 하지만 내 말도 일리는 있는 말이었다. 그가 걱정하는 미래는 지금의 나에게는 너무나도 먼 미래였고 그와 결혼까지 갈 것이라는 장담도 없지 않은가.
  </div>

  <div>
    “내가 널 싫어하게 될 리가 없잖아.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 비딱하게 미소 지으며 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “만약에. 만약이라는 가정이 깔렸잖아.”
  </div>

  <div>
    내가 말했다.
  </div>

  <div>
    “너는 나를 사랑할 수 있어?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 나를 바라보며 물었다. 그의 질문은 다른 말로는 왕이 된 그를 내가 사랑할 수 있을 거냐는 것이었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “사랑할거야. 사랑할 수 있어. 사랑하고 싶어.”
  </div>

  <div>
    내가 그를 바라보며 중얼거렸다. 나는 큰 결심을 하고 그의 얼굴 가까이 다가갔다. 그리고 그의 입술 위에 내 입술을 올렸다. 에드윈은 머뭇거리거나 망설이지 않았다. 내 말처럼 그냥 지금 이 순간만을 생각하고 있었다.
  </div>

  <div>
    키스를 하면서 에드윈의 두 손은 어느새 내 머리를 감싸고 있었고 나또한 그의 머리를 손으로 감싸고 있었다.
  </div>

  <div>
    내가 그에게 먼저 키스를 한 것은 내가 그를 많이 사랑하고 있다는 것을 알려주기 위해서였다. 나는 아직 그를 떠나지 않을 거라는 확신은 없지만 나중에 내가 짊어지게 될 것들에서 도망칠지도 모른다. 하지만 지금 만큼은 그에게 내 마음을 전하고 싶었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    우리의 키스는 길어졌고 산소가 부족해졌을 때 겨우 5mm 정도 떨어졌다. 우리의 코는 닿을락 말락했다. 웃음이 나왔다.
  </div>

  <div>
    “그냥 전부다 생각하지 말라는 거야?”
  </div>

  <div>
    그가 장난기 다분한 말투로 물었다. 그의 눈동자는 더 이상 흔들리지 않았고 그의 눈은 휘어져있었다.
  </div>

  <div>
    “뭐. 그래주었으면 하는 게 내 바람이지. 미래는 알 수 없는 거야. 바뀔 수 있는 거지. 우리는 지금 도박 중이니 굳이 미래를 걱정하지 않아도 되잖아.”
  </div>

  <div>
    내가 어깨를 으쓱였다. 우리의 눈동자는 서로 만났다. 만나자마자 우리는 배시시 웃었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “있잖아. 그러면 내가 한 가지 부탁해도 괜찮을까?”
  </div>

  <div>
    그는 미소를 지으며 조심스럽게 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “물론.”
  </div>

  <div>
    “만약에 네가 떠나고 싶어지거나 떠나려고 할 때 나에게 말해줘. 갑자기 떠나서 충격을 주지 말아줘.”
  </div>

  <div>
    그가 내 손을 두 손으로 잡고 내려다보며 말했다. 그가 얼굴을 들었을 때 나는 애절한 그의 눈빛을 읽을 수 있었다.
  </div>

  <div>
    “응. 그럴게.”
  </div>

  <div>
    내가 속삭였다. 그는 기쁜 듯이 미소를 지었다.
  </div>

  <div>
    사랑이라는 감정은 참 묘했다. 순식간에 사람을 기분 좋게 만들고 걱정거리를 머릿속에서 지워버렸다. 비록 한 순간이지만 나는 지금의 행복한 기분을 마음껏 느끼고 싶었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    하지만 바람들이 급히 달려와 우리에게 누군가가 오고 있다고 말했다. 나는 에드윈과 여전히 손을 꽉 잡고 고개를 돌려 옥상 문을 정면으로 바라보았다. 누구인지는 모르겠지만 우리가 키스 할 때 오지 않아서 다행이었다.
  </div>

  <div>
    쿵쾅거리는 소리와 함께 김수지가 옥상 문을 벌컥 열고 들어왔다. 에드윈과 나는 그를 바라보았다. 그는 숨을 헐떡이고 있었고 급박해 보였다.
  </div>

  <div>
    “유라. 큰일 났어.”
  </div>

  <div>
    그가 숨을 고르며 힘겹게 입을 열었다. 나와 에드윈은 그가 말을 꺼내기도 전에 자리에서 일어났다. 우리가 맞잡은 손은 어느새 풀려 있었다.
  </div>

  <div>
    “거너릴이……. 거너릴이 네 아버지를… 베르디를…….”
  </div>

  <div>
    듣지 않아도 그의 말이 예상이 되었다. 거너릴이 아버지를 공격했다.
  </div>
</body>
</html>
