<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 style="text-align: center;">5. 조사</h3>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    나는 아주 행복한 기분으로 거리를 걷고 있었다. 내 옆에는 얼굴은 보이지 않지만 나를 행복하게 해주는 사람이 있었고 나는 그에게 팔짱을 끼고 얼굴에는 함박미소를 짓고 있었다. 그런데 그 남자의 얼굴은 에드윈과 똑같았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    지나치게 행복했던 기분은 잠에서 깨자 짜증날 정도로 빠르게 사라졌다. 나는 편두통에 인상을 찡그리고 침대에서 일어나 바로 화장실로 들어갔다. 화장실의 거울이 있어야 하는 자리에는 황백이 준 도버숲 지도가 있었고 그 위에는 내가 적어놓은 꼬부랑글씨들이 알아볼 수 없게 적혀 있었다. 어제 적어 놓은 것은 그것들 중 가장 알아보기 힘들었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 칫솔을 입에 물고 가만히 지도를 바라보았다. 언제부턴가… 아니, 에드윈의 아버지를 찾기로 했던 그날부터 나의 일과는 아침에 일어나 지도를 보고 도버숲 근처의 마을로 조사를 가고 집으로 돌아와 자고 일어나 지도를 보고 나가고 또 나가고……. 매일 조사를 하루도 빠짐없이 하고 있지만 이렇다 할 소득이 하나도 없는 게 문제였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    우리는 브루노 왕을 찾는 대신 그와 함께 사라진 이름 모를 기사님을 한 분을 찾고 있었다. 브루노 왕의 사진을 주민들에게 들이밀며 물어보면 눈치 빠른 거너릴이 알아챌 것 같았기 때문이었다.
  </div>

  <div>
    하지만 주민들 중, 숲에서 빠져나오는 사람을 봤다는 사람은 있어도 그게 우리가 찾고 있는 기사님인지는 정확하지 않았고 가끔씩 ‘혼자였다.’ ‘둘이다.’ ‘네명이 넘는 그룹이었다.’ 라고 주민들 사이에서도 의견이 분분했다. 그리고 엎친데 덮쳐 며칠 전 도버숲에 지나치게 이른 폭풍과 허리케인이 찾아와 지형이 완전히 바뀌어버려 수색 작업에 진전이 없었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    에드윈은 며칠 동안의 수색에도 아버지를 찾지 못해서 많이 실망했을 것이다. 아마도…….&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 임지영이 에드윈에게 키스를 한 그날부터 그를 만나지 않았다. 얼굴도 마주친 적이 없었다. 왜냐하면 내가 그를 필사적으로 피해 다녔기 때문이었다. 내가 그를 피해 다니는 이유는 알 수 없었다. 그냥 그를 바라보고 있으면 이상하게 뱃속이 간지럽고 얼굴에 열이 모이는 등의 징후들 때문에 그를 평범하게 대해 줄 수가 없었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 입속에 고이고 있는 침과 섞인 치약을 뱉었다. 그러자 방안에서 이어폰의 진동소리가 울렸다. 내가 생각하기도 전에 이어폰은 바람을 타고 바로 내 옆에 둥실 떠있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 칫솔을 입에서 빼고 이어폰을 귀에 꽂았다. 이 시간에 전화 올 사람은 김수지 밖에 없었다.
  </div>

  <div>
    “왜?”
  </div>

  <div>
    내 목소리는 방금 자다가 일어났다는 것을 확실하게 보여주려는 듯이 거칠고 무거웠다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “좋은 아침이야. 켄트씨랑 크라운씨가 너한테 할 말이 있데. 그리고 나도 네 도움이 필요하니 최대한 일찍 우리 집으로 와줘.”
  </div>

  <div>
    김수지의 명량한 목소리에 잠이 깨었다. 그들이 나를 부르는 이유는 모르지만 그렇지 않아도 김수지에게 가서 어제의 보고를 할 참이었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “기다려.”
  </div>

  <div>
    내가 중얼거렸다. 전화가 끊어지자, 나는 급히 양치질을 끝내고 방으로 들어가 어제 입었던 옷을 주섬주섬 입었다. 그리고 바로 김수지의 방으로 순간이동 했다.
  </div>

  <div>
    김수지는 9개의 모니터가 있고 여러 전선들이 있는 정신이 없는 방안에서 모니터들을 재빨리 훑어보고 있었다. 나는 그의 뒤에 서서 고개를 슬며시 내밀었다.
  </div>

  <div>
    “안녕.”
  </div>

  <div>
    내가 말하자, 내가 온 것을 모르고 있던 그는 기겁을 하며 비명을 질렀다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “왜 그렇게 놀라? 처음 있는 일도 아니면서?”
  </div>

  <div>
    나는 아주 대수롭지 않게 그의 반응을 무시하고 책상에 걸터앉았다. 모니터에는 펄 마을의 CCTV가 달 별로 떠 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “요즘은 이런 식으로 잘 안 나타났잖아. 그리고 밖에서 켄트씨와 크라운씨가 너를 기다리고 있어. 일단 그들과 대화를 하고 다시 와. 그 무서운 인간들이 내 집에 있는 것만으로도 작업의 효율성이 떨어지고 있어.”
  </div>

  <div>
    그는 작게 구시렁거렸다. 그는 저번에 그들에게 당했던 일을 정확하게 말해주지 않았지만 그에게 엄청난 공포심을 심어준 것 같았다.
  </div>

  <div>
    나는 그들과의 대화를 별로 탐탁지 않아하면서 일어났다. 그들과는 그들이 막무가내로 찾아왔던 그날 이후 처음으로 만나는 것이었다.
  </div>

  <div>
    나는 망설이지 않고 밖으로 나갔다. 켄트씨와 크라운씨는 김수지의 소파에 나를 기다리며 여유 넘치는 모습으로 앉아있었다. 그들은 내가 김수지의 집의 대문이 아닌 방문을 열고 나타났음에도 불구하고 놀라지 않았다. 마치 이미 예상한 사람들처럼 나를 바라보았고 소파에 앉으라고 손짓까지 했다.
  </div>

  <div>
    나는 그들의 맞은편에 앉았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “안녕하세요. 그때 이후로 처음 뵙네요.”
  </div>

  <div>
    일단은 본론으로 들어가기 전에 기본적인 대화를 해야겠다. 나는 아주 정중하게 고개를 숙여 인사했다.
  </div>

  <div>
    “그때는 우리들 생각만 했었습니다. 무례를 용서하세요.”
  </div>

  <div>
    크라운씨는 그때와는 정반대의 표정을 짓고 다정하게 말했다. 오늘의 그의 얼굴은 사납다는 단어 그 자체를 알지도 못하는 사람 같았다.
  </div>

  <div>
    “아. 네. 당연하지요.”
  </div>

  <div>
    내가 거짓말을 잘한다는 것을 오늘 다시 한 번 고맙게 생각했다.
  </div>

  <div>
    “오늘 저희가 셀레스틴양을 뵙기를 원했던 것은 중요한건 아닙니다만, 셀레스틴양의 신상정보를 전혀 우리가 알 수 없기 때문입니다. 기분 나쁘게 듣지는 말아주세요. 우리는 그저 확실한 것을 원하는 것뿐입니다.”
  </div>

  <div>
    켄트씨는 전혀 내 눈치를 살피지 않으면서 살피는 척 말했다. 그들이 나를 알지 못하는 것을 보니 신분세탁을 5번이나 한 보람이 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “저는 켄트씨의 친구로 추정이 되는 서도영 즉, 베르디 사장의 서녀인 서유라 라고 합니다.”
  </div>

  <div>
    어차피 아버지를 찾아 갔었고 이제는 굳이 신분을 숨길 이유가 없기 때문에 순순히 말해주었다. 아버지의 말씀과 그들은 나를 배신 할 수는 있어도 에드윈은 배신하지 않을 거라는 믿음이 내가 말하는데 가장 많은 기여를 했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    그들의 반응은 제각각이었다. 크라운씨는 흥미롭다는 표정이었고 켄트씨는 놀란 듯 보였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그러면……. 네가… 그때 10년 전에 왕의 성에 왔었던 그 아이니?”
  </div>

  <div>
    켄트씨는 얼마나 놀랐는지 경어를 사용하는 것도 있은 듯 보였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “네?”
  </div>

  <div>
    나는 인상을 찡그리며 되물었다. 나의 기억에 따르면 나는 태어나서 한 번도 왕의 성에 간적이 없었다.
  </div>

  <div>
    “저는 왕의 성에 간적이 없어요.”
  </div>

  <div>
    “정말로 확실하십니까?”
  </div>

  <div>
    크라운씨가 물었다. 나는 고개를 끄덕였다. 그들은 서로 알 수 없는 미묘한 시선을 주고받았다. 나는 그들이 무엇 때문에 그런 것에 집착하고 나에게 묻는지 몰랐지만 내가 모르는 무언가가 있다는 사실에 걱정이 되고 께름칙해졌다.
  </div>

  <div>
    “제가 꼭 왕의 성에 갔었어야 하나요?”
  </div>

  <div>
    나는 슬슬 불안해졌다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아니요. 그저 몇 가지 확인할게 있었을 뿐입니다. 걱정하지 마세요. 그런데 글로스터는 자식을 혼자 나와 살게 할 사람이 되지 못합니다.”
  </div>

  <div>
    켄트씨는 다시 본래의 말투로 돌아왔다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “뭐. 제가 아버지의 반대를 무시하고 나왔으니까요. 저는 그렇게 좋은 딸은 아니지요. 그리고 저의 가출은 지금도 현재진행형입니다.”
  </div>

  <div>
    나는 어깨를 으쓱였다. 새삼 다시 아버지에게 많이 죄송해졌다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아. 그렇게 된 거였군요. 이제 저희의 의문은 다 풀렸습니다. 그런데 마을 조사는 어떻게 되어가나요?”
  </div>

  <div>
    “이렇다 할 정보를 얻지 못해서 뭐라 말씀 드릴 수가 없습니다. 확실한 건 브루노 왕은 마을 쪽으로는 오시지 않은 것 같다는 겁니다. 하지만 이것도 아직 100% 확신할 수는 없습니다. 이번 주에 마지막으로 마을을 돌아보고 나서 확신을 할 수 있을 것 같습니다.”
  </div>

  <div>
    말할 것도 없어서 말하는 내가 다 민망해졌다. 말을 끝내고 나는 어색하게 두 번 정도 기침을 했다.
  </div>

  <div>
    “알겠습니다. 자세한건 나중에 다시 상의하지요. 그런데 한 가지만 더 질문해도 괜찮겠습니까?”
  </div>

  <div>
    켄트씨가 정중하게 물었다.
  </div>

  <div>
    “하세요.”
  </div>

  <div>
    “에드윈 왕자님과는 어떤 사이 인가요?”
  </div>

  <div>
    만약 내가 그 질문을 들을 때 물을 먹고 있었으면 아마도 나는 사레 들렸을 것이 분명했다. 나는 당황했지만 그 질문에 대한 나의 답은 단 하나였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “친구이지요.”
  </div>

  <div>
    “정말로요?”
  </div>

  <div>
    크라운씨가 되물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “네.”
  </div>

  <div>
    나는 아까보다 더 확신이 없는 목소리로 말했다. 그냥 친구라는 게 어딘지 모르게 내 마음을 시리게 만들었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “알겠습니다. 그러면 나중에 또 뵙지요.”
  </div>

  <div>
    켄트씨와 크라운씨는 소파에서 일어나 살짝 고개를 숙여 인사하고 김수지의 집을 나갔다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 그들을 따라 소파에서 일어났다.
  </div>

  <div>
    그들은 과연 무엇을 확신하고 싶어서 나에게 그런 질문을 한 것일까? 나는 곰곰이 생각을 하면서 김수지의 방으로 들어갔다. 그는 육포를 아그작거리는 이상한 소리를 내며 십고 있었다. 그런 소리가 입속에서 난다는 게 신기했다.
  </div>

  <div>
    “뭐래?”
  </div>

  <div>
    김수지가 모니터에서 시선을 떼지 않고 물었다. 나는 의자를 끌고 와 그의 옆에 앉았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그냥 중요한건 없었어. 내 이름과 에드윈과의 사이를 물었지. 그나저나 너는 브루노 왕을 찾았어?”
  </div>

  <div>
    경험상 아무리 생각해도 답이 나오지 않는 문제는 그냥 머릿속에서 지우는 게 답이었다.
  </div>

  <div>
    “아니. 찾았으면 내가 이렇게 조용할 리가 없지. 내가 몇 개월 치 CCTV를 보고 있는데 보이는 거라곤 사람과 사람 그리고 폭풍우의 바람이지.”
  </div>

  <div>
    김수지는 아무것도 보이지 않는 모니터 화면을 손으로 가리켰다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “CCTV가 고장 나기라도 했어?”
  </div>

  <div>
    화면은 약간의 시간을 두고 빛의 양만 변할 뿐 아무것도 보이지 않았다.
  </div>

  <div>
    “아니, 8배속으로 보고 있는데도 불구하고 폭풍우만 보이는 거야.”
  </div>

  <div>
    얼마나 바람이 많이 불어야 화면이 저렇게 보일 수 있는 것 일까?
  </div>

  <div>
    “거기서 사람 찾기는 틀렸다.”
  </div>

  <div>
    그때 아침을 먹지 않은 내 배에서 꼬르륵 소리가 났다. 나는 김수지를 바라보았고 그는 불안한 표정을 지으며 육포 봉지를 숨기려고 했다. 나는 빼앗기지 않으려고 꽉 잡고 있는 그의 육포 봉지를 강제로 빼앗았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아. 내 육포씨.”
  </div>

  <div>
    김수지는 육포가 애인이라도 되는 것처럼 안타까워했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “에드윈은 좀 어때?”
  </div>

  <div>
    “뭐가?”
  </div>

  <div>
    나는 육포를 잘근 잘근 씹으며 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “에드윈은 좀 어떠냐고. 많이 실망했을 거 아니야.”
  </div>

  <div>
    김수지는 답답해하며 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    음… 에드윈은 아마도 실망을 했을 것이다.
  </div>

  <div>
    “아마도.”
  </div>

  <div>
    “대답이 왜 그래?”
  </div>

  <div>
    “왜 대답을 해주어도 불만인 건데?”
  </div>

  <div>
    뜻하지 않게 시비조로 묻게 되었다. 그가 단지 에드윈을 염려해서 말했다는 것을 생각하며 부드럽게 말하려고 노력했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “나도 잘은 모르겠어. 요즘 에드윈이랑 대화를 잘 안했거든.”
  </div>

  <div>
    목소리는 나름 만족스러웠다.
  </div>

  <div>
    “너희 둘 싸웠냐?”
  </div>

  <div>
    “아니.”
  </div>

  <div>
    김수지가 말을 다 하기도 전에 내 입에서는 말이 툭 튀어나갔다. 그는 의심스러운 눈초리로 나를 바라보았다.
  </div>

  <div>
    “무슨 일인데?”
  </div>

  <div>
    “아무 일도 없어.”
  </div>

  <div>
    “거짓말.”
  </div>

  <div>
    “정말이야.”
  </div>

  <div>
    “우리는 싸우지 않았어.”
  </div>

  <div>
    내가 피해 다녔을 뿐이지.
  </div>

  <div>
    “그러면 왜 대화를 안했는데?”
  </div>

  <div>
    오늘따라 김수지가 너무 집요했다. 그는 모든 모니터를 일시정지 시켜놓고 나를 대놓고 바라보았다. 윽… 나도 모르겠는 나의 행동을 그에게 설명해야 하나?
  </div>

  <div>
    “말해.”
  </div>

  <div>
    그가 명령했다. 내가 도망쳐도 계속 묻겠다는 그의 굳은 의자가 느껴졌다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “몰라.”
  </div>

  <div>
    “뭘 모르겠다는 건데?”
  </div>

  <div>
    “내가 왜 에드윈을 피하고 있는지 모르겠다고.”
  </div>

  <div>
    내가 털어놓았다. 나는 다리를 의자 위로 올리고 두 팔로 감싸 안은 후, 고개를 숙여서 무릎 위에 올렸다. 나는 부끄러움인지 절망인지 알 수 없는 감정을 느꼈다. 그 감정은 내가 김수지를 바라볼 수 없게 만들었다.
  </div>

  <div>
    “…네가 에드윈을 피하고 있다는 거야?”
  </div>

  <div>
    김수지가 의아함을 감추지 않고 물었다. 그가 무슨 표정을 짓고 있을지 보고 싶은 충동이 일어났다. 하지만 고개를 숙이고 내 다리를 바라보고 있는 게 더 현명할 거라고 판단을 내렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “네가 에드윈을 피하고 있는 거냐고.”
  </div>

  <div>
    내가 답이 없자, 그가 다시 물었다. 나는 고개를 끄덕였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “왜?”
  </div>

  <div>
    “몰라.”
  </div>

  <div>
    “언제부터 그랬는데?”
  </div>

  <div>
    나는 곰곰이 생각을 해보면서 고개를 들었다. 언제부터라… 내가 화장실에서 넘어졌을 때부터 이다. 그런데 왜 그때부터 그를 바라볼 수가 없게 되었더라?
  </div>

  <div>
    “임지영이 에드윈에게 키스했던 그날부터였던 것 같아.”
  </div>

  <div>
    왜 그날부터 그랬던 걸까? 임지영이랑 에드윈이 사귀는 게 어때서?
  </div>

  <div>
    “옛날부터 알았지만 엄청 둔하구나.”
  </div>

  <div>
    김수지는 모든 것을 알고 있다는 사람처럼 편안한 표정으로 위에 있다는 듯이 굴었다.
  </div>

  <div>
    “내가 왜 둔한데?”
  </div>

  <div>
    나는 순간적으로 발끈했다.
  </div>

  <div>
    “잘 생각해봐. 오늘은 에드윈을 피하지 말고 그의 얼굴을 바라보면서 아주 잘 생각해봐. 이런 건 말이야. 남이 말해주면 안 돼. 네가 스스로 직접 깨달아야지.”
  </div>

  <div>
    김수지는 흐뭇한 미소를 짓고 모니터를 다시 가동 시켰다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그러니까 그게 뭔데?”
  </div>

  <div>
    나는 답답함이 하늘을 찌를 지경이었다. 그러니까 뭐에 둔하고 뭘 스스로 깨달아야한다는 건가? 그리고 그는 왜 만면에 기분 나쁜 수준의 흐뭇한 미소를 짓고 있는 것인가?
  </div>

  <div>
    “승훈이가 기다리고 있겠어. 가봐.”
  </div>

  <div>
    김수지가 혼자서 즐겁다고 싱글벙글 웃었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 여전히 고개를 갸우뚱거리며 그림자 세계로 들어갔다. 나는 더 혼란스러워졌다. 며칠 전에 에드윈이 내 포옹 때문에 얼굴이 붉어졌다고 그에게 말했던 때와 똑같이 찜찜했다.
  </div>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    저녁시간이 되었을 무렵 나는 이승훈과 단둘이 펄 마을을 걷고 있었다. 오늘도 그 기사님을 보았다는 사람은 한명도 찾지 못했고 사람들은 하나, 둘 그들의 집으로 돌아가 거리는 한산해 졌다. 주황색과 빨강색을 섞어 놓은 색의 하늘이 점점 남색과 짙은 푸른색으로 바뀌고 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “어머님이랑 아버님은 잘 지내셔?”
  </div>

  <div>
    우리는 수색을 접고 집으로 돌아가기 전 마지막으로 펄 마을과 가까운 도버 숲 근처를 걸었다. 혹시나 하는 마음에 걷고 있는 것이지만 거의 산책에 가까웠다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “잘 지내셔. 아무 일도 없고 아무도 찾아오지 않지. 하지만 내가 브루노 왕을 찾고 다니는 걸 그들이 알게 되면 난리가 날 거야.”
  </div>

  <div>
    이승훈은 농담 삼아 말했지만 나는 그의 말이 사실이라는 것을 알았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “나도 네가 걱정이야. 네가 안전해야 내가 행복하지.”
  </div>

  <div>
    “안전하지는 않지만 심장이 쫄깃해지는 모험을 하고 있잖아.”
  </div>

  <div>
    이승훈이 활기 넘치게 말했다. 그는 이 모험이 아주 좋은 모양이었다. 걱정을 하는 내가 이상해 보였다.
  </div>

  <div>
    “네가 좋다면 된 거지.”
  </div>

  <div>
    나는 한숨을 푹 내쉬었다.
  </div>

  <div>
    “너 에드윈이랑 무슨 일 있어?”
  </div>

  <div>
    “왜?”
  </div>

  <div>
    나는 먼 하늘을 바라보았다. 푸른색과 붉은색이 섞이는 지점에서 미세하게 반짝이는 빛이 보였다. 숲 근처라 그런지 상쾌한 바람이 폐 속으로 들어왔다.
  </div>

  <div>
    “그냥 네 표정이 밝지 않는 게 그랑 무슨 일이 있는 것 같아 보여.”
  </div>

  <div>
    “내가 걔랑 사이가 안 좋다고 얼굴에 막 들어나?”
  </div>

  <div>
    나는 싫은 티를 팍팍 냈다. 감정이 잘 들어나지 않는 내 얼굴에 에드윈 때문에 감정이 나타난다는 게 싫었다. 그리고 내가 걔 때문에 고민하고 있는 것도 싫었다.
  </div>

  <div>
    “응. 작년에 에드윈이 감기에 걸려서 아플 때는 죽을상을 하고 있었고 재작년에는 그가 다리가 부러진 적이 있었는데 그때 네 표정은 장난 아니게 창백했어. 시체가 걸어다는 걸 보는 기분이었다.”
  </div>

  <div>
    그는 내가 알지도 못하는 일들을 술술 말했다. 그는 참 통찰력이 뛰어난 것 같았다.
  </div>

  <div>
    “내가 그랬나?”
  </div>

  <div>
    나는 머리를 긁적였다. 아무리 생각을 해도 기억이 나지 않았다. 에드윈이 다친 건 기억하고 있지만 그때의 내 얼굴과 내 감정은 기억이 나지 않았다.
  </div>

  <div>
    “오늘 다시 에드윈의 얼굴을 보면서 곰곰이 생각해봐. 네 감정이 중요해.”
  </div>

  <div>
    이승훈은 김수지와 비슷한 말을 했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    이승훈과 헤어져 집으로 돌아와 그와 김수지의 말뜻을 진지하게 받아들여 조언에 따라 에드윈의 얼굴을 보면서 생각을 해보려고 했으나, 그가 오는 발소리만 들려도 내 몸은 줄행랑을 쳐버렸다. 그의 얼굴을 바라볼 용기가 좀처럼 생기지 않았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    그 주 내내 나는 그들의 말을 되생각했다. 에드윈과 나 사이에 문제인 것 같고 내가 무언가를 깨달아야하는데 뭘? 도대체 뭘?&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 결론에 이르지 못했고 브루노 왕을 찾는 일 또한 생각보다 더 어렵게 풀렸다. 8월 달이 되면서 태풍 예고는 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌고 친구들은 이상하게도 지나치게 많이 넘쳐나는 오류들을 처리해달라는 의뢰 때문에 수색할 시간을 내지 못했다.(친구들은 우리들처럼 돈이 많은 편이 아니어서 틈틈이 돈을 벌어야 했다.)
  </div>

  <div>
    오직 나와 에드윈만이 의뢰를 받지 않아 며칠 동안 자유롭게 수색을 했지만 그것도 엄청난 비의 예고에 의해서 강제로 중지 되고 말았다. 심지어 8월의 그림자 세계의 예상 강수량은 내 키를 훌쩍 넘어 버렸다.
  </div>

  <div>
    다음날 또 다시 무거운 비가 예고되었지만 나는 더 이상 마지막 마을을 둘러보는 것을 미룰 수가 없었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    제스퍼 마을은 하수구가 막히는 사고로 온 거리가 물로 가득했다. 나와 남궁진희는 수영장을 능가하는 거리를 걷는 것을 포기하고 가까운 식당으로 들어갔다. 습기에 눅눅해져있던 나는 따뜻하고 상쾌함 마저 느껴지는 식당이 너무나도 반가웠다. 비록 옷은 눅눅하고 신발에서는 물이 찍찍 거리는 소리가 들렸지만 기분은 좋았다. 우리는 젖은 외투를 벗어 의자에 걸쳤다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “메뉴는 어떤 걸로 할래?”
  </div>

  <div>
    남궁진희가 물었다. 직원은 메뉴판을 건네주고 그의 자리로 돌아갔다.
  </div>

  <div>
    “네가 보고 골라. 고기면 나는 다 좋아.”
  </div>

  <div>
    나는 굳이 메뉴판을 열어 보는 수고를 하지 않았다. 남궁진희는 다시 직원을 불러서 주문을 말했다. 그녀는 여자 둘이 먹기에는 조금 많은 양의 음식을 주문했다. 하지만 직원은 전혀 이상하게 생각하지 않았고 그의 손은 일사불란하게 그의 수첩 위를 날아다녔다.
  </div>

  <div>
    갑자기 무시무시한 소리를 내며 천둥 번개가 쳤다. 비가 오고 있는데 더 올 거라고 미리 예고하는 것 같았다. 끔찍하다.
  </div>

  <div>
    “유라.”
  </div>

  <div>
    남궁진희가 부르자, 나는 창문에서 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 직원은 어느새 그의 자리로 돌아가고 없었다.
  </div>

  <div>
    “왜?”
  </div>

  <div>
    윽, 내 목소리는 무생물처럼 느껴졌다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “무슨 일 있어?”
  </div>

  <div>
    남궁진희가 걱정스러운 표정을 지었다. 나는 움직이지 않는 안면 근육을 움직여 미소를 지어주었다. 하지만 그녀의 표정을 보니, 효과적이지는 않아보였다.
  </div>

  <div>
    “질문을 바꿀게 에드윈에게 무슨 일이 있어?”
  </div>

  <div>
    “왜 내 주위 사람들은 나에게 문제가 있으면 에드윈에게 문제가 있다고 생각하는 거지?”
  </div>

  <div>
    나는 신랄하게 빈정거렸다. 그리고 테이블 위에 팔을 올리고 손으로 얼굴을 감쌌다. 잠이 부족했다.
  </div>

  <div>
    “에드윈을 피하는 이유가 뭐야?”
  </div>

  <div>
    남궁진희는 내 질문을 무시하고 물었다.
  </div>

  <div>
    “김수지에게 들었어?”
  </div>

  <div>
    “정확하게 말하면 김수지에게 네가 에드윈을 피하고 있다는 걸 들었고 버건디에게 네가 에드윈 때문에 심각한 고민을 하고 있다는 걸 들었어.”
  </div>

  <div>
    그들이 입이 무거운 줄 알았던 건 내 착각이었나 보다. 나는 얼굴을 감쌌던 손을 내렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 그녀의 질문에 답하고 싶지 않았고 알맞은 타이밍에 직원이 맛있는 냄새가 나는 스테이크를 들고 나타나 고맙게도 우리의 대화는 중단되었다.
  </div>

  <div>
    “에드윈이 요즘 얼마나 의기소침해 하고 있는지 알아?”
  </div>

  <div>
    하지만 그녀는 에드윈에 대한 주제를 여전히 이어갈 생각인 모양이었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “몰랐어. 대화를 안했으니 알 리가 없지. 마주치지도 않았네.”
  </div>

  <div>
    나는 어깨를 으쓱이고 대수롭지 않은 듯이 말했다. 그리고 스테이크를 적당한 크기로 잘라 입속에 넣었다. 아침을 먹지 않고 바로 왔기 때문에 고기 한 조각은 입속에서 살살 녹으며 온몸에 활기를 주었다.
  </div>

  <div>
    “한 달 동안 브루노 왕은 찾지 못하고 있고 왕의 생사조차 확신 할 수 없는 지경이야. 그리고 너까지 그를 전력으로 피하니 에드윈이 얼마나 괴로울지 생각 해봤어?”
  </div>

  <div>
    아니, 솔직히 나는 그동안 나만 생각했었다. 하지만 내가 여유가 있어야, 다른 사람도 신경 쓸 수 있는 거였다.
  </div>

  <div>
    “거기까지는 생각하지 않았어. 나는 나의 문제만으로도 너무 힘들어.”
  </div>

  <div>
    “유라. 그러면 에드윈은? 그에게 위로를 해줄 친구가 필요해.”
  </div>

  <div>
    그녀는 부드럽게 달래듯이 말했다.
  </div>

  <div>
    “그에게는 아주 좋은 임지영이라는 친구가 있잖아. 안 그래? 여전히 하루에 한 번씩 키스라도 하고 있나?”
  </div>

  <div>
    임지영을 생각하니 그냥 화가 났다. 내 눈에 보이는 것은 모든지 부수고 싶은 충동이 느껴졌다. 나는 그 충동을 고기에 집중 시켰다. 내가 잡은 칼에 스테이크 고기는 잘게 썰렸다.
  </div>

  <div>
    “그거 때문에 그를 피하는 거야?”
  </div>

  <div>
    남궁진희가 물었다. 내가 고개를 들자 그녀는 오묘한 표정을 짓고 있었다.
  </div>

  <div>
    “유라, 유라. 오늘 용기를 내서 에드윈이랑 대화를 해봐.”
  </div>

  <div>
    “내가 왜!”
  </div>

  <div>
    나는 격렬하게 거부반응을 나타냈다. 그와 마주보고 있는 걸 생각하자, 벌써부터 속이 메슥거렸다. 그리고 왜 하나 같이 조언이라는 조언은 전부 그를 바라보며 잘 생각해보라는 걸까?
  </div>

  <div>
    “좋아. 그러면 내가 묻는 질문에 똑바로 대답해.”
  </div>

  <div>
    “할 수 있는 대답이면 하지.”
  </div>

  <div>
    나는 대답을 하는 게 마치 엄청난 유세라도 되는 것처럼 굴었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “힘들 때 의지할 수 있는 사람이 있습니까? 맞으면, 네. 아니면, 아니요로 만 말해.”
  </div>

  <div>
    남궁진희는 내 행동을 무시하고 기자처럼 질문을 시작했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “네.”
  </div>

  <div>
    일단은 순순히 대답했다.
  </div>

  <div>
    “그 사람이 보이지 않으면 초조합니까?”
  </div>

  <div>
    “아마도 네.”
  </div>

  <div>
    “그 사람과 함께 있는 것만으로도 행복 합니까?”
  </div>

  <div>
    “네. 그런데 이걸 왜 묻는 거…….”
  </div>

  <div>
    “그가 눈을 감아도 생각이 납니까?”
  </div>

  <div>
    그녀는 나의 말을 무참히 무시하고 질문했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아마도.”
  </div>

  <div>
    “네. 아니요.”
  </div>

  <div>
    “네.”
  </div>

  <div>
    “무엇에 대한 ‘네’야?”
  </div>

  <div>
    “질문에 대한 대답이야.”
  </div>

  <div>
    “그러면 지금 가장 생각나는 사람이 있습니까?”
  </div>

  <div>
    남궁진희의 질문은 이제 끝이 보이는 것 같았다.
  </div>

  <div>
    “네.”
  </div>

  <div>
    남궁진희의 질문에 나는 모두 에드윈을 떠올리며 대답했다. 하지만 그도 그럴 것이 그녀가 질문을 하기 전까지 에드윈에 대해서 말을 하고 있었다. 그러니 그가 떠오르는 건 당연한 일이었다.
  </div>

  <div>
    “너는 그 사람을 사랑하는 거야.”
  </div>

  <div>
    “어째서 그런 결론에 이르는 거지?”
  </div>

  <div>
    나는 포크와 칼을 접시 위에 내려놓고 인상을 찌푸렸다. 나는 그녀의 말을 신뢰하지 못했다. 에드윈을 좋아한다. 하지만 그건 이성에 관한 애정이 아니라 친구에 관한 애정이었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “네가 그를 사랑하니까.”
  </div>

  <div>
    “그러니까 왜?”
  </div>

  <div>
    “이유는 없어. 네가 그를 사랑하기 때문에 그런 결론에 이르는 거야.”
  </div>

  <div>
    남궁진희는 계속 같은 대답을 반복했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 답답했다. 아니기 때문에, 아닐 것이기 때문에 내가 그를 사랑할 리 없었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “유라. 너는 왜 네가 그를 사랑하는 일이 있을 수 없다고 생각하는 거야?”
  </div>

  <div>
    그녀가 나만큼이나 답답해하며 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “있을 수 없는 일이니까.”
  </div>

  <div>
    “왜 있을 수 없는 일이 되는 건데?”
  </div>

  <div>
    나는 말문이 막혔다. 그녀의 말이 맞았다. 내가 왜 그를 사랑하는 일이 있을 수 없는 일인 것일까? 내가 그를 사랑해도 되지 않을 까?
  </div>

  <div>
    그렇게 생각하자, 나는 얼굴로 열이 몰리는 것을 알 수 있었다. 심장은 뛰고 얼굴은 붉어지고 머리는 혼란스러워졌다. 더 이상의 생각은 나에게 해로웠다. 나는 다시 칼을 들고 고기를 썰어 말을 하지 못하게 내 입속으로 구겨 넣었다.
  </div>

  <div>
    “그와 대화를 해봐. 대화만이 너희들의 앞날을 맑게 해줄 거야.”
  </div>

  <div>
    남궁진희가 엄격하게 조언했다.
  </div>

  <div>
    “생각해 보지.”
  </div>

  <div>
    나는 그녀의 조언을 머릿속에 단단히 새겼지만 곁으로는 대수롭지 않게 흘려보내는 것처럼 행동했다.
  </div>

  <div>
    나는 남궁진희와 헤어져 집으로 돌아온 후 방안에 틀어 박혀서 고민을 했다. 생각은 계속 같은 곳을 빙빙 돌았지만, 결론이 있다는 것을 알면서도 나는 그 결론을 부정하고 내 이상한 행동에 대한 이유를 찾으려고 노력했다. 하지만 끝내 이유는 찾지 못했고 그러던 중 잠이 들었다. 내가 깨어난 건 시간을 알 수 없는 한밤중이 되어서였다.
  </div>

  <div>
    침대에서 자지 않고 바닥에서 잠을 잔 덕분에 온몸이 뻐근했다. 침대에 올라가서 더 자고 싶었지만 갈증 때문에 심히 괴로워 물을 먹어야만 다시 잘 수 있을 것 같았다. 나는 반쯤 잠이든 상태로 방에서 나와 주방으로 향했다.
  </div>

  <div>
    에드윈은 잠을 자고 있는지 집안은 어두웠고 그의 방문 틈에는 어둠만이 보였다. 집 안에 있는 빛이라고는 창문 사이로 들어오는 네온사인의 빛들뿐이었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 컵에 물을 따르고 한 번에 입속으로 털어 넣었다. 물은 미지근했고 에어컨도 틀어놓지 않고 창문도 닫아나서 거실과 주방은 찜통 같았다.
  </div>

  <div>
    더위에 신경질 적으로 목 언저리를 긁으며 눈을 감고 내 방으로 향하던 나는 방문이 열리는 소리에 정신을 번쩍 차리고 눈을 뜨며 그 자리에 멈췄다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    에드윈은 방에서 나오다 나를 보고 문고리에 손을 올리고 멈췄다. 그와 나의 만남은 약 한달 만에 예상치도 않게, 갑작스럽게 이루어졌다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “안녕.”
  </div>

  <div>
    “안녕.”
  </div>

  <div>
    나와 그는 어색하게 웃으면서 인사했다. 그리고 침묵이 내려앉았는데 무겁고 어색해 견딜 수가 없었다. 그도 어색한지 내 시선을 피해 바닥을 바라보고 목뒤를 긁적였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 김수지와 이승훈의 조언을 받아들여 그의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 희미한 빛 속에서도 그의 잘생긴 얼굴은 정확하게 보였다. 남궁진희의 말대로 마음고생이 심했는지 그는 많이 수척해져있었다. 아니, 그런데 에드윈에게는 임지영이라고 하는, 그를 언제나 지지해주고 좋아해주는 아이가 있는 데, 그가 왜 마음고생을 한단 말인가? 그런데 왜 나는 이렇게 화가 나지? 내가 그를 좋아하나? 하지만… 오랜 친구이지만 좋아해도 되지 않을 까? 그가 비록 왕자이지만… 내가 좋아해도 되지 않을 까?
  </div>

  <div>
    “내가 널 좋아하나봐.”
  </div>

  <div>
    머리가 결론을 내리기도 전에 입에서 갑작스럽게 결론이 툭 튀어나왔다. 에드윈이 숙였던 고개를 들고 나를 바라보았다. 나를 바라보는 그의 눈동자는 놀람으로 커졌다. 속이 메슥거리고 심장은 뛰었다. 얼굴로 열이 몰려 내가 느끼기에 내 얼굴은 열로 터질 것 같았다. 그리고 뒤 늦게 내 머리는 중요한 사실을 깨달았다.
  </div>

  <div>
    아. 말을 잘못했구나!
  </div>
</body>
</html>
