<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 style="text-align: center;">2. 왕의 후계자</h3>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    “건어물이 왜 여기에 와?”
  </div>

  <div>
    다음 날 아침 돈 있는 백수가 되어 소파에 앉아서 빵으로 식사를 때우던 내가 거너릴이 왔었던 것을 에드윈에게 말 하자, 그은 격분을 토해냈다. 이상한 점은 내가 알기로는 그는 그가 건어물이라고 부르는 거너릴과 나쁜 사이가 아니라는 것이었다. 형제여서 나름 친한 것으로 알고 있는데 왜 저렇게 싫어하는 것 일까?
  </div>

  <div>
    “거너릴이랑 사이가 매우 좋지는 않지만 나쁘지도 않았잖아?”
  </div>

  <div>
    “어. 그랬어. 하지만 왜 건어물이 너랑 만났는데? 그리고 내가 여기 있다는 건 어떻게 알았데? 무슨 아버지가 날 보고 싶어 해? 꺼지라고 난리도 아니었는데? 그리고 가출 한지 6년이 넘었는데 이제 와서 찾아?”
  </div>

  <div>
    에드윈은 항상 침착하고 차분하며 자신의 감정을 잘 들어내지 않았기 때문에 그가 오늘처럼 흥분하는 것을 본적이 없었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 우유 컵을 들고 그를 빤히 바라보았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “왜?”
  </div>

  <div>
    그는 흥분을 하며 우유를 마시더니 시선을 느끼고 나를 바라보았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “왜 흥분하는 거야?”
  </div>

  <div>
    “형이 너랑 단둘이 만났으니까.”
  </div>

  <div>
    나는 어이없다는 듯이 짧게 웃었다. 그리고 소파에 편안하게 기대고 빵을 한입에 다 먹었다. 이해가 되지 않는 이유이다. 내가 거너릴을 만나든 말든 그가 무슨 상관인가?
  </div>

  <div>
    “전혀 이유가 되지 않는 다는 거 알지?”
  </div>

  <div>
    이제 나는 빵을 삼키고 우유를 마셨다.
  </div>

  <div>
    “왜?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 이해할 수 없다는 말투로 물었다.
  </div>

  <div>
    “네가 그런 일에 흥분을 하면 나는 김수지 생일 때, 임지영이랑 너랑 몇 시간동안 껴안고 있었던 것에 대해서 흥분해야하거든.”
  </div>

  <div>
    그 장면을 다시 생각하자 이마에서 힘줄이 튀어나올 것 같았다. 그냥 짜증이 났다.
  </div>

  <div>
    “그러고 보니 그때 아주 크라운씨와 친해 보이더라?”
  </div>

  <div>
    그가 비아냥거리듯이 말하지 않으려고 노력했지만 오랫동안 그를 알아온 나는 단번에 그가 비아냥거리고 있다는 것을 알았다.
  </div>

  <div>
    “너는 임지영이랑 아주 친근하더라? 둘이 사귀나보지?”
  </div>

  <div>
    나의 의도하지 않았지만 그런 말이 비아냥거리는 어조와 함께 툭 튀어나왔다. 우리는 서로를 무시무시한 눈빛으로 노려보았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아니. 말하지 마. 그만해.”
  </div>

  <div>
    나는 에드윈이 말을 하려고 하자, 급히 가로 막았다. 그리고 우유가 담긴 컵을 소리 나게 테이블 위에 올려놓았다. 나와 그 사이에는 무거운 침묵이 내려앉았다.
  </div>

  <div>
    그는 먹던 빵을 접시에 내려놓고 우유가 담긴 컵은 들고만 있으면서 눈으로는 먼 산을 바라보았고 나는 내 방문을 임지영이라고 생각하면서 노려보았다. 우리가 싸운 것을 알면 임지영은 아주 재미있어 할 것이다. 오늘 보니 창문을 통해 들어오는 햇빛이 짜증날 정도로 밝았다.
  </div>

  <div>
    “거너릴의 전화번호 받아놓았어. 네가 가지고 있는 게 좋겠지만 그에게 전화는 하지 않는 게 좋을 것 같아.”
  </div>

  <div>
    나는 피곤함을 느끼며 말했다. 싸우는 건 서로에게 이득이 없었다. 나는 그의 대답을 기다리지 않고 바지 주머니에서 거너릴에게 받은 명함을 꺼내어 테이블 위에 올려놓았다. 에드윈은 여전히 먼 산을 바라보며 나를 거들떠보지도 않았다. 한숨이 가슴 깊은 곳에서부터 우러나왔다.
  </div>

  <div>
    “거너릴 오빠가 회장이 되었어.”
  </div>

  <div>
    나는 그가 명함을 보지도 않고 찢어버릴까 염려되었다. 비록 작은 명함이고 가출한 에드윈에게는 상관없는 일일지도 모르지만 우리가 알고 있던 사실과는 다른 내용이 담겨 있기 때문에 중요할 것 같았다.
  </div>

  <div>
    “형이 회장이 된 건 이상하지 않아. 하지만 아빠가 아직 살아있을 텐데 어떻게…….”
  </div>

  <div>
    그가 드디어 화를 풀고 말을 하는 역사적인 순간에 어떤 멍청하고 아둔하고 눈치 없고 바보 같은 놈이 우리 집 초인종을 눌렀다. 나는 짜증을 내며 현관 옆의 벽에 붙어있는 인터폰 앞에 섰다. 인터폰 화면에 김수지가 서 있는 것이 보였다. 하여간 눈치 하나는 극한으로 없었다.
  </div>

  <div>
    “무슨 일이야?”
  </div>

  <div>
    내 목소리는 내가 들어도 날카로웠다. 김수지는 움찔거렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “어……. 이상한 걸 발견했어.”
  </div>

  <div>
    그가 기어들어가는 목소리로 조심스럽게 말했다. 그는 내가 보이지도 않으면서 눈치를 살폈다. 아니, 살피는 척 했다.
  </div>

  <div>
    나는 한숨을 내쉬고 인터폰 밑의 버튼을 눌러 문을 열어주었다. 문에서 기계음을 내며 장금장치를 해제하는 소리가 들렸다.
  </div>

  <div>
    “들어와.”
  </div>

  <div>
    그는 문밖에 있을 때와는 다르게 집안으로 들어와서는 자신의 집인 마냥 편안하게 남의 소파에 앉았다. 에드윈은 그런 그를 빤히 쳐다보았다.
  </div>

  <div>
    “너희 둘 싸웠냐?”
  </div>

  <div>
    김수지가 방안의 무거운 분위기를 느끼고 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아니.”
  </div>

  <div>
    “아니.”
  </div>

  <div>
    나와 에드윈이 동시에 말했다. 강한 부정은 강한 긍정이라고 했던 말이 떠올랐다.
  </div>

  <div>
    “그래.”
  </div>

  <div>
    김수지는 믿지 않는 눈치이지만 그냥 넘어갔다. 흔하게 없는 일이였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “이상하다는 게 뭐야?”
  </div>

  <div>
    나는 에드윈의 맞은편이자, 방금 전에 앉아있던 그 자리에 앉았다. 김수지는 잠시 주머니를 뒤지더니 신문을 테이블 위에 꺼냈다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    신문은 우리 세계에서 아주 특별한 존재였다. 한때 현실 세계가 지나치게 발전이 되었을 때에는 사라졌던 물건이자, 레그노 기업이 발전을 통제하면서 다시 등장한 물건이었다. 그와 동시에 내가 절대로 읽지 않는 물건이기도 했다.
  </div>

  <div>
    에드윈과 나는 흥미를 가지고 신문을 가까이에서 보기 위해 고개를 쭉 내밀었다. 오랜만에 보는 신문이라 무척이나 반가웠다. 신문 날짜를 보니 오늘 날짜였다. 하지만 군데군데 줄이 쳐져 있고 이상한 동그라미가 되어 있어서 읽는 것은 불가능해보였다.
  </div>

  <div>
    “네가 줄을 쳐 놓은 거야?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “중요한건 이면이 아니라 반대 면이야.”
  </div>

  <div>
    김수지가 진지하게 말했다. 그는 신문을 넘겼다.
  </div>

  <div>
    나는 몸을 테이블에 가까이 대고 신문 2면의 가운데 면을 가득 차지하고 있는 짧은 기사를 읽었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    옴브라의 왕이 바뀌다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    31대 그림자 세계의 왕인 브루노 리어는 그의 자식인 거너릴 리어와 헬리아 리어에게 왕위를 넘겼다. 하지만 그는 명목상의 왕으로 남기를 원하였고 효성이 지극한 그들은 그것을 허락했다. 비록 왕은 여전히 브루노 리어이지만 실질적인 왕은 거너릴 리어와 헬리아 리어가 되었다. 그들은 생명이 별로 많이 남지 않은 브루노 리어를 대신해 헌신하여 현실세계와 그림자 세계를 지킬 것을 맹세했다. 또한 이번 그림자 세계의 왕위 계승이 속도를 붙게 되어 레그노 기업의 승계 또한 속도를 낼 것으로 예상된다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    “이래서 거너릴 오빠가 사장이 아닌 회장이 된 거였어.”
  </div>

  <div>
    내가 혼잣말로 작게 중얼거렸다. 이렇게 자리가 바뀐 거면 이상하지 않았다. 어쩌면 거너릴 오빠는 이제 왕의 분노를 피해 에드윈을 찾아 그의 몫의 재산을 주려는 것일지도 몰랐다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “문제는 그 기사가 아니야.”
  </div>

  <div>
    그런데 김수지가 심각하게 말했다. 그러더니 그는 신문을 거꾸로 돌렸다. 음?
  </div>

  <div>
    “읽어봐. 소리 내서.”
  </div>

  <div>
    그가 명령했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 그가 명령을 내리는 것도 몰랐다. 왜냐하면 그 거꾸로 되어있는 기사가 나를 사로잡았기 때문이었다. 분명히 반대로 돌렸음에도 불구하고 글이 읽혔다. 나는 바닥에 무릎을 꿇고 열성적으로 신문을 읽었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “이걸… 읽어도 되는 거야?”
  </div>

  <div>
    5초 뒤 신문을 다 읽고, 나는 고개를 들었고 에드윈이 기사를 보지 못하도록 손으로 막았다. 나는 망설이며 김수지를 바라보았다. 이 신문기사의 내용은 에드윈에게 좋지 않았다. 에드윈은 궁금한 듯이 나를 바라보고 있었다.
  </div>

  <div>
    “읽어봐.”
  </div>

  <div>
    에드윈의 말은 나에게 상관없었다. 지금은 김수지의 판단이 더 중요했다. 그는 고개를 끄덕였다. 나는 인상을 찡그리고 신문을 소리 내어 읽었다.
  </div>

  <div>
    “옴브라들이여 원통해라. 브루노 왕은 울부짖고 계신다. 광대의 놀림거리가 되었고, 그는 힘을 잃었다. 그에게 일이 생겼도다. 그림자 세계에 문제가 생겼도다. 하지만 그의 세 자식들은 그 문제를 바로 잡지 않고 그들의 이익만 쫓고 있구나. 아. 아. 한탄스럽도다. 하여 나는 우리를 구원할 새로운 왕을 찾으리라. 브루노 왕의 뜻에 따라 내일 모든 옴브라들이여 코딜리어의 광장에서 만나 새로운 왕을 접하라.”
  </div>

  <div>
    기사는 그게 전부였다. 나는 잠시 에드윈의 눈치를 보았다. 그는 아무 생각이 나타나지 않는 표정을 짓고 그 만의 생각에 잠겨 있었다.
  </div>

  <div>
    “가야 하는 건가?”
  </div>

  <div>
    김수지가 인상을 찡그리며 물었다. 그의 의심쩍은 목소리에서도 알 수 있듯이 이건 누가 봐도 함정이었다. 그런데 누가 누구를 위해서 이런 함정을 만들었는지 알 수가 없었다. 모든 옴브라들을 상대로 한 함정이라… 아주 대담했다.
  </div>

  <div>
    “아마도 가야할 거야.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 진지하게 말했다.
  </div>

  <div>
    “왕의 명령이라고는 하지만 너희들이 굳이 그의 명령을 따라야 하는 이유는 없잖아.”
  </div>

  <div>
    김수지가 그의 의견에 반대 뜻을 내보였다.
  </div>

  <div>
    “너를 끌어들이려는 술수일 수도 있어.”
  </div>

  <div>
    내가 덧붙였다.
  </div>

  <div>
    하지만 단정 짓기에는 이 기사에는 너무 많은 의문점들이 있었다. 새로운 왕은 또 누구고, 거너릴과 헬리아와 함께 행복한 노후를 보내고 있을 브루노 왕이 왜 울부짖고 있고, 에드윈과 거너릴 그리고 헬리아가 그들의 이익만 쫓고 있다고 생각하는 걸까? 확실한건 이 기사를 쓴 사람은 왕족들에게 불만이 많아 보인다는 점이었다.
  </div>

  <div>
    “옴브라들에게… 왕의 명령은 강압성이 없어도 꼭 지켜야만 한다는 의무감을 지게 만들어. 옴브라가 아닌 수지, 너는 잘 모르겠지만 옴브라들에게 왕은 신 그 자체야. 그러니 옴브라인 나나 유라는 가지 않을 수 없어.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 손으로 콧등을 만졌다. 그가 이어서 중얼거렸다.
  </div>

  <div>
    “하지만… 여기서 아버지에 대해서 말하는 게 너무 극단적이라고 생각해. 그리고 신문 기사에 어떻게 이런 글을 교묘히 적은 걸까? 모든 신문의 기사는… 모두 레그노의 회장이 된 형의 검사를 맡아. 형이 알면서 통과를 시켰다는 건데… 왜지? 아니면 몰랐나? 거너릴을 속일 정도로 지식적인 사람이 있나?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 꼬리에 꼬리를 물고 생겨나는 의문점들에 인상을 찡그렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “어차피 갈 수 밖에 없다면 그곳에서 보다 많은 정보를 캐오자. 그리고 만약의 경우를 대비해서 도망칠 준비를 철저하게 해 두는 게 좋을 것 같아.”
  </div>

  <div>
    내가 신중하게 말했다. 에드윈의 말처럼 우리는 왕의 명령을 따를 필요 없지만 왕의 명령을 따라야만 한다는 압박감과 의무감을 가지고 자랐기 때문에 쉽게 그 의무감을 무시할 수가 없었다. 이게 바로 세뇌 교육의 힘이다.
  </div>

  <div>
    “수지. 네가 친구들에게 내일 각자 다른 곳에서 그림자 세계로 들어가라고 전해줘. 그리고 우리는 레그노 회사의 옥상에서 접속하는 게 좋을 것 같아. 그곳에는 접속자가 많을 테니까.”
  </div>

  <div>
    나는 에드윈을 바라보았다. 그는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  </div>

  <div>
    그림자 세계는 불행하게도 신분세탁이나 뭐 이런 게 전혀 상관이 없었다. 들어가면 인터넷 방문기록처럼 이름 등의 흔적이 남았고 인터넷 방문기록은 지울 수 있는 반면에 그림자로 들어간 기록은 절대로 지울 수가 없었다.(심지어 그 기록은 어디서 접속했고 어디로 빠져나갔는지까지 전부 세세하게 기록 되었고 100년이 지나도 삭제되지 않았다.)
  </div>

  <div>
    그리고 우리는 그 기록이 누구에게 어떻게 보존되고 있는지 알지 못했다. 그래서 나와 에드윈은 그동안 일을 빼면 최대한 그림자 세계로 들어가는 것을 자제하고 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그런데 왜 그림자 세계의 코딜리어 광장이라고 생각하는 거야? 현실세계에도 코딜리어 광장은 있어.”
  </div>

  <div>
    김수지가 물었다. 그가 옴브라가 아니기 때문에 할 수 있는 질문이었다.
  </div>

  <div>
    “옴브라들이 현실 사람들의 눈치를 보지 않고 만날 수 있는 곳은 그림자 세계야. 그리고 왕이 있을 곳도 그림자 세계지.”
  </div>

  <div>
    에드윈은 내가 생각하는 것과 똑같이 말했다. 김수지는 알았다는 듯이 고개를 크게 끄덕였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “하긴. 평범한 사람들은 옴브라들에게 열등감과 동시에 경외심을 느껴서 그런지 그들이 모이는 걸 싫어한단 말이야.”
  </div>

  <div>
    김수지는 마치 자신은 그런 적이 없다는 듯이 말했다. 정작 그는 친구들이(그가 친구라고 부를 만한 사람들 대부분이 옴브라였다.) 모여 있을 때면 그 누구보다 더 심각하게 열등감을 느끼고 질투를 했었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    에드윈과 나는 김수지는 바라보며 눈알을 굴리지 않으려고 노력했다.
  </div>

  <div>
    “그림자 세계에 무슨 일이 일어나고 있는 것 같은 불길한 느낌이 들어.”
  </div>

  <div>
    김수지가 턱 위에 손을 올리며 자신만의 생각에 빠져서 중얼거렸다. 그리고 그는 곧 바로 덧붙였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “실은 내가 좀 이상한 걸 느낀 적이 있어.”&nbsp;
  </div>

  <div>
    “또 뭘?”
  </div>

  <div>
    내가 불만스럽게 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “요즘 들어 이상하게 오류가 많아졌어. 그림자 세계 정부가 제대로 관리를 못하고 있다는 게 아닐까? 그리고 거너릴과 헬리아의 행방과 브루노 왕의 행방을 알 수 없어. 나는 그전에는 왕이 어디 있는지도 자세하게 알 수 있었는데……. 전혀 알 수가 없었어.”
  </div>

  <div>
    “왕의 행방까지 조사하고 다녔어?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 흥미로워 하며 물었다.
  </div>

  <div>
    “네가 알 수 없다면 정말로 무슨 일이 생긴 모양이네.”
  </div>

  <div>
    나는 에드윈의 말을 무시하고 중얼거렸다. 김수지는 엄청 유능한 해커이기 때문에 나는 그가 모든 것을 알아 낼 수 있다고 생각했다. 그래서 그가 왕의 행방을 알고 있다는 것보다 그가 왕의 행방을 알 수 없다는 게 더 충격이었다.
  </div>

  <div>
    “가기로 했으니 하는 말인데, 그곳에 혹시 우리 가족들이나 너희 가족들이 나오지 않을 까?”
  </div>

  <div>
    나는 도망자 신분을 망각하지 않았다. 그래서 그림자 세계에 무슨 일이 생긴 것 보다 내가 나의 가족들을 만나게 되는 게 더 두려웠다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “오겠지. 특히 내 가족들은 분명히 올 거야. 하지만 많은 사람들이 오기 때문에 우리들을 알아보기는 힘들 거야. 우리가 눈에 띄는 행동만 하지 않으면 무사할 거라고 생각해.”
  </div>

  <div>
    에드윈은 걱정이 되지 않는지 덤덤하게 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    다음날 우리는 오후 3시쯤 집을 나와 레그노 회사 건물 꼭대기 위에 떨어질 듯 아슬아슬하게 서 있었다. 우리 둘 다 바람을 다룰 줄 알기 때문에 건물에 미끄러질 듯이 서 있어도 미끄러지지 않았다. 그다지 무섭지도 않지만,……단지 약간의 메스꺼움이 있었다.
  </div>

  <div>
    “수지야. 언제쯤 준비가 되는 거니?”
  </div>

  <div>
    내 목소리가 덜덜 떨렸다. 인정하고 싶지는 않지만 나는 고소공포증이 있는 것 같았다. 속이 울렁거렸고 바람소리가 들리는 게 너무 무서웠다.
  </div>

  <div>
    “곧. 그리고 밖에서는 로지로 불러.”
  </div>

  <div>
    이어폰에서 그의 목소리가 울렸다. 로지라. 그의 코드네임 같은데 그의 이름처럼 여자아이에게나 어울릴법한 이름이었다. 그리고 옴브라도 아니면서 코드네임 같은 건 왜 만드는 건지…….&nbsp;
  </div>

  <div>
    “로지?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 웃긴다는 듯이 그의 코드네임을 발음했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “너희들 모두 코드네임이 있는데 나만 없는 게 싫단 말이야.”
  </div>

  <div>
    김수지가 말했다. 음……그는 에드윈도 코드네임이 없다는 사실을 잊은 모양이었다.
  </div>

  <div>
    “알겠다. 로지.”
  </div>

  <div>
    하지만 나는 김수지가 원하는 대로 순순히 불러 주었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “이제 그림자 세계로 들어가.”
  </div>

  <div>
    김수지의 명령이 떨어졌다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 에드윈에게 손을 내밀었다.
  </div>

  <div>
    “떨지 마.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 큭큭 웃으며 내 손을 잡았다.
  </div>

  <div>
    “웃지 마. 창피하니까.”
  </div>

  <div>
    나와 그는 손을 잡고 건물에서 뛰어내렸다. 심장이 위로 올라가면서 몸과 떨어지는 무시무시한 기분과 엄청난 바람이 나를 감쌌다. 정말 이건 무서웠다. 바람으로 내려가는 속도를 조금 늦추자, 우리 주변의 모습이 바뀌기 시작했다.
  </div>

  <div>
    가로수 나무는 검은색으로 회색건물도 검은색으로, 사람들도 검은색으로 바꿨다. 눈을 깜박이고 다시 뜨자, 우리는 완전히 어둠의 세계에 서 있었다. 이제 내려가는 것도 멈췄고 숨 쉴 수 있는 물속에 들어온 것처럼 몸과 옷이 붕 떠올랐다.
  </div>

  <div>
    이곳은 현실세계와 그림자 세계를 이어주는 가운데 지점인 중간세계이다. 이곳은 옴브라들이 그림자 세계로 가려면 꼭 거쳐야만 하는 곳이다. 이곳에서 밝게 빛나는 구멍을 찾아 나가면 그림자 세계로 나갈 수 있고 그냥 헤엄쳐서 올라가면 접속한 장소의 현실 세계로 돌아갈 수 있었다.
  </div>

  <div>
    “중간에 있어?”
  </div>

  <div>
    지지직거리는 소리와 함께 김수지의 목소리가 이어폰에서 들렸다. 그런데 에드윈의 이어폰에서도 같은 소리가 들렸다. 그가 동시에 우리 둘과 통화를 하는 모양이었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “어. 왔어. 이제 어디로 가야해?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 물었다. 이제 손을 놓아도 되는데 그는 여전히 내 손을 잡고 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “바로 코딜리어 광장으로 가지 말고 두 건물 정도 떨어진 곳으로 가야하고 지금 가장 많은 접속자들이 있는 곳이 바로……코벨리어 거리야. 그 정도는 굳이 말하지 않아도 찾을 수 있지?”
  </div>

  <div>
    “어.”
  </div>

  <div>
    “응.”
  </div>

  <div>
    나와 에드윈이 대답했다. 나는 비록 코딜리어 광장에 처음으로 가는 거지만 코벨리어 거리가 어디 있고 광장이 어디 있는지 정도는 알고 있었다. 왜냐하면 바람이 알려주고 있기 때문이었다. 우리는 바람이 알려주는 대로 앞으로 걸어갔다. 우리들의 발밑에는 환한 불이 새어 나오는 웅덩이들이 하나, 둘 나타났는데 우리는 그곳에 관심을 두지 않았다.
  </div>

  <div>
    시간이 많이 지나지 않아서 우리는 바람이 절실하게 알려주려고 하는 거리의 모습이 있는 웅덩이를 찾을 수 있었다. 코벨리어 거리는 어느 거리와 같은 거리지만 코딜리어 광장과 연결되어있기 때문에 특별한 거리였다.
  </div>

  <div>
    나는 마음에 들지 않지만 에드윈과 손을 놓고 그 웅덩이로 고개를 숙였다. 마치 진공청소기가 내 얼굴을 빨아들이는 것 같은 기분과 함께 나는 코벨리어 거리로 떨어졌다. 어느 지점에 떨어졌는지 모르겠지만 분명히 높은 곳이었다.
  </div>

  <div>
    나는 떨어지지 않기 위해 다급히 바람을 타고 하늘을 날다시피 하여 땅에 착지 했다. 내가 겉모습만 완벽하게 착지 했을 무렵 에드윈은 내 옆에 우아하게 착지 했다. 왜 쟤는 뭘 해도 우아하고 나는 그렇지 않은 거지?
  </div>

  <div>
    “유라!”
  </div>

  <div>
    어디선가 나의 이름을 정겹게 부르는 소리가 들렸다. 나는 움츠렸던 몸을 일으키며 어렵지 않게 나를 부른 사람을 찾을 수 있었다. 그는 이승훈이었다.
  </div>

  <div>
    “오~ 술고래.”
  </div>

  <div>
    내가 반갑게 외쳤다. 지금의 그는 김수지의 생일파티 때와 다르게 멀쩡한 얼굴이었고 어깨에는 남색 가방을 메고 있었다.
  </div>

  <div>
    “어쩌다보니 그때는 좀 과했어.”
  </div>

  <div>
    “‘좀’이 아니라, ‘많이’겠지.”
  </div>

  <div>
    우리의 대화를 듣고 있었는지 김수지가 툴툴거리며 말했다. 그의 말소리는 나와 에드윈 그리고 이승훈의 귀에 동시에 울렸다.
  </div>

  <div>
    “하. 하. 하. 우리의 대화는 이미 끝난 걸로 알고 있는데?”
  </div>

  <div>
    이승훈은 다급히, 아주 다급하게 김수지와 대화를 했다. 그는 이미 김수지에게 엄청난 잔소리를 들은 모양이었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “버건디. 유라… 셀레스틴과 에드윈에게 망토를 전해주고 이제 코딜리어 광장으로 출발해.”
  </div>

  <div>
    하지만 김수지는 여전히 삐쳐있었다. 그는 이승훈과 전혀 화해할 마음이 없어보였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “알겠어.”
  </div>

  <div>
    그리고 이승훈은 포기가 빨랐다. 그는 더 이상 김수지와 대화하지 않고 검은색 가방을 내려 가방에서 진 보라색 망토 세 개를 꺼냈다. 망토에는 모자까지 달려 있었다.
  </div>

  <div>
    “마음에 드는 망토이지만 이걸 왜 입으라는 거야?”
  </div>

  <div>
    나는 주섬주섬 망토를 몸에 걸치면서 김수지에게 물었다. 에드윈과 이승훈도 옆에서 망토를 입었다.
  </div>

  <div>
    “그곳에는 전 세계에서 모인 많은 옴브라들이 있을 거고 그중에는 너희들을 알아보는 사람이 있을 수도 있을 거야. 그러니 위장을 하고 가라는 거지. 다른 사람들이 망토를 사용하지 않으면 너희들이 너무 튀니까 별로라고? 옴브라들 중에는 범죄자들도 있어서 몇몇은 꼭 망토를 사용할 거야. 그러니 안심하고 가. 덧붙이자면 임남매와, 샌디 그리고 프리모도 망토를 사용할거야.”
  </div>

  <div>
    김수지는 내가 질문을 하지 못하게 완벽하게 설명해주었다. 일을 할 때 그는 누구보다 꼼꼼하고 생각의 깊이가 깊었다.
  </div>

  <div>
    이승훈은 여전히 가방을 뒤적이더니 공 같은 것을 하늘로 던졌다. 나는 그것이 볼품없이 바닥으로 떨어질 것이라고 예상했으나 그것은 떠올라 힘겹게 날며 반가워하는 듯이 나의 옆으로 왔다. 자세히 보니 나의 초소형카메라였다.
  </div>

  <div>
    그림자 세계와 현실세계에는 엄격한 법이 있어서 옴브라들만 그 사이를 건널 수가 있었고 카메라와 같은 물질들은 넘어갈 수는 있지만 넘어가지 못하게 단속해서 넘어갈 수가 없었다. 그래서 나는 내 카메라를 그림자 세계에서만 사용할 수 있다는 게 매우 애석했다.
  </div>

  <div>
    그런데 저 카메라는 에드윈과의 마지막 임무를 끝으로 내가 가로등 뒤에 숨겨 놓았었다. 어떻게 여기 있는 걸까?
  </div>

  <div>
    “네가 저렇게 좋은 카메라를 어디서 샀는지 모르겠지만 아주 말을 잘 들어. 그리고 너랑 헤어진 자리에서 떠나지 않고 잘 숨어 있더라고. 찾는 건 오직 나이기 때문에 쉬운 거였어.”
  </div>

  <div>
    김수지는 뭔가 걸리는 게 있는지 변명조로 끊임없이 말했다. 나는 그가 무슨 짓을 했는지 궁금하지도 않고 상관도 없었다.
  </div>

  <div>
    “누가 뭐래?”
  </div>

  <div>
    “아니. 이제 출발해.”
  </div>

  <div>
    김수지가 말했다. 이승훈은 물건을 다 꺼냈는지, 가방을 다시 멨다. 나와 에드윈은 망토의 모자까지 뒤집어쓰고 코딜리어 광장을 향해 걸었다.
  </div>

  <div>
    코딜리어 광장은 왕이 사는 성(왕의 성으로 불린다.) 바로 앞에 만들어진 곳으로 먼 의미로는 왕의 성과 코딜리어 광장을 뜻했다. 다른 말로 설명을 하면 그림자 세계 중 가장 많은 발전을 이룬 곳이었고 가장 현실세계와 비슷한 곳이며 그림자의 수도였다.
  </div>

  <div>
    하지만 그곳에도 현실세계에서 흔하디흔한 자동차는 없었다. 왜냐하면 발전의 격차가 현실과 너무 벌어지면서 석유와 전기등의 자원이 그림자 세계에서 사라졌기 때문이었다.(심지어 이곳에서는 태양열로도 전기라는 것을 만들어 낼 수 없었다.) 그래서 이곳의 주요 교통수단은 말이었는데 지금 이곳에는 말도 없었다.
  </div>

  <div>
    우리는 많이 걷지 않아 코딜리어 광장에 도착했다. 광장은 이미 사람들로 인해 발 디딜 틈 없었다. 김수지의 말대로 그곳에 모인 몇몇은 망토나 모자, 마스크 같은 것으로 얼굴을 가리고 있었다.
  </div>

  <div>
    그런데 우리를 알아보았는지 사람들 중 몇몇이 우리에게로 왔다. 자세히 보니 그들은 나의 친구들이었다. 그들은 우리가 아닌 이승훈을 보고 우리의 존재를 알아챈 것 같았다.(이승훈은 망토의 모자를 사용하지 않고 있었다.)
  </div>

  <div>
    “에드!”
  </div>

  <div>
    주위사람들의 눈 따위는 상관하지 않고 에코는 애교 넘치는 목소리와 함께 바로 에드윈에게 돌진했다. 그런데 그것을 취하지 않아 자지 않는 그녀의 동생이 가로 막았다. 좋은 타이밍이다.
  </div>

  <div>
    “접근하지 마. 정신 차려”
  </div>

  <div>
    그는 급히 그의 누나의 두 손을 잡고 최면을 걸듯이 말했다. 하지만 에코의 힘은 무시무시했다. 그녀는 그의 손을 뿌리치고 에드윈에게 기어이 안겼다. 멧돼지인지 사람인지 구분이 가지 않는다.
  </div>

  <div>
    “누가 보면 둘이 사귀는 연인인 줄 알겠다.”
  </div>

  <div>
    나는 입을 삐쭉 내밀고 비딱하게 웃었다. 뱃속이 뒤틀렸다. 에드윈은 아주 다정한 남자친구처럼 임지영의 머리를 손으로 쓰다듬어 주었다. 어제부터 이상하게 그의 스킨십이 다정해 보였다.
  </div>

  <div>
    나는 그들을 바라보면 볼수록 속이 편하지 않는다는 것을 느끼고 다른 사람들에게로 시선을 돌렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “오랜만이야. 샌디, 프리모.”
  </div>

  <div>
    나는 김수지의 생일 파티에는 없었던 친구들에게 인사를 했다. 나와 그들은 친근하게 포옹했다. 샌디와 프리모의 본명은 남궁진희와 황백이다. 그들은 역시 다른 친구들과 마찬가지로 고등학교 때 만난 친구들이고 옴브라였다. 그중 남궁진희, 샌디는 우리들처럼 특별한 능력을 가지고 있는데 그녀의 능력은 천리안이다.
  </div>

  <div>
    바람으로 주위를 볼 수 있는 건 우리와 비슷하지만 우리보다 더 멀리까지 볼 수 있고 가끔씩 미래를 볼 때도 있었다. 또한 그녀는 임지영과는 다른 아름다움을 가지고 있는데 임지영이 귀엽다면 그녀는 여성스럽다는 말이 어울렸다. 그리고 그녀는 김수지를 제외한 친구들 중 유일하게 에드윈이 왕자라는 것과 내가 베르디 회장의 후계자라는 것을 알고 있었다.
  </div>

  <div>
    황백은 아이 같은 얼굴과 별도 울고 갈 정도로 반짝이는 회색 눈동자 덕분에 고등학교 때 여자학생들에게 매우 인기가 많았다. 그때는 아주 유명한 바람둥이였지만 지금은 아주 조숙한 아이로 바뀌었다.(그의 변화가 나는 아직도 믿기지 않았다.)
  </div>

  <div>
    그들 또한 나와 에드윈처럼 집을 나와 살고 있었고, 샌디는 우리들처럼 신분세탁을 여러 번 했다. 그녀가 누구에게 왜 쫓기는지는 모르지만 그녀의 능력 때문이라고 추측이 되었다. 그들은 김수지와도 친한 사이인데 그의 생일 때는 그들이 멀리 오류를 처리하기 위해 가서 오지 못했었다.
  </div>

  <div>
    “언제 돌아 왔어?”
  </div>

  <div>
    나는 반갑게 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “어제. 김수지의 전화를 받고 급히 왔어. 따뜻한 바다의 향기가 아쉽지만 어쩔 수 없지.”
  </div>

  <div>
    황백이 매우 안타까운 표정으로 어깨를 으쓱였다. 그들은 일을 다녀온 게 아니라 휴가를 다녀온 모습이었다.
  </div>

  <div>
    “이제 그만 인사들 하고 광장으로 가면 안 될까?”
  </div>

  <div>
    친구들 중에서 혼자 옴브라가 아닌 김수지는 은근이 짜증을 냈다. 그의 목소리는 친구들의 이어폰에서 동시에 흘러나왔다. 어느새 다른 아이들과도 전화를 하고 있었다. 참을 성 하나는 완벽하게 없었다.
  </div>

  <div>
    “알겠어.”
  </div>

  <div>
    나와 남궁진희는 싱긋 웃고 동시에 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “가자.”
  </div>

  <div>
    그때 이승훈이 갑자기 나의 손을 잡고 말했다. 좋은 기분은 아니었지만 그렇다고 나쁘지도 않았기 때문에 굳이 손을 빼서 그를 민망하게 만들지 않았다. 그런데 이상하게도 나와 이승훈을 바라보는 에드윈의 눈에서 불꽃이 튀겼다.
  </div>

  <div>
    “우리는 누구들 때문에 매우 조심해야해. 모여 있으면 다른 사람의 시선을 끌 테니 알아서들 갈라져.”
  </div>

  <div>
    김수지가 뚱한 목소리로 명령했다.
  </div>

  <div>
    “알겠어.”
  </div>

  <div>
    내가 말했다.
  </div>

  <div>
    “그럼 나중에 보자.”
  </div>

  <div>
    나는 이승훈과 함께 사람들 속으로 들어갔고 에드윈은……임남매와 함께, 남궁진희는 황백과 함께 다른 곳으로 갔다.
  </div>

  <div>
    수많은 사람들은 광장의 가운데에 동그랗게 공간을 비워 놓고 그 주위에 빙 둘러서 모여 있었다. 광장의 가운데에는 단상이 있었고 그 위에 네 개의 황금 의자가, 그 앞에는 검 한 자루가 꽂혀 있는 돌이 있었다. 얼핏 보기로는 단상과 의자는 비어 있었다.
  </div>

  <div>
    “사람이 많아서 전혀 안보여. 설명해봐.”
  </div>

  <div>
    김수지의 말에 나는 초소형 카메라가 많은 사람으로 인하여 날지 못하고 나의 어깨에 철썩 붙어 있는 것을 알았다. 내 카메라의 단점은 너무 작기 때문에 가볍지만 낮은 고도를 유지하며 날아야한다는 점이었다.
  </div>

  <div>
    그런데 이곳은 사람이 많으니, 낮은 고도를 유지하며 날아다니다가는 사람들과 충돌할 위험이 있었다. 나는 카메라와 부딪혀서 다칠 그 사람 보다 내 카메라가 고장 날 것 같아 염려되었다.
  </div>

  <div>
    “음. 네 개의 황금 의자가 있고 칼 한 자루가 꽂힌 돌이 있어. 칼은 비싸 보이지만 의자만큼 비싼 것 같진 안아. 그런데 칼은……모형 같아. 그리고 돌 쪽은 시멘트나 뭐, 그런 걸로 만든 것 같아. 자세히 보면 돌 같지 않거든. 부조화랄까. 그리고 의자로 볼 때 에드는 정말로 잘 숨어 있어야해.”
  </div>

  <div>
    나는 사람들 사이로 이리저리 고개를 빼며 관찰 했다. 워낙 사람이 많아서 더 이상 정확하게 보이지 않았다. 사람 많은 곳은 정말로 싫었다.
  </div>

  <div>
    “왜?”
  </div>

  <div>
    “저 의자는 왕만 사용하는 황금의자 같으니까.”
  </div>

  <div>
    나는 멀리 있는 황금의자를 뚫어져라 바라보았다. 그 의자는 과거 학교에서 왕의 성에 대해서 배울 때 오직 왕만이 앉을 수 있는 의자라고 책에 그려져 있던 그림 속의 황금 의자와 아주 흡사했다. 황금의자는 왕권을 나타낸다고 선생님께서 말씀하신 적이 있었다.
  </div>

  <div>
    아직 브루노 왕은 왕권을 자식들에게 주지 않았는데 어떻게 황금의자가 있는 것 일까? 그렇다고 브루노 왕이 온다고 보기에는 의자의 수가 너무 많았다. 그리고 네명의 왕이라니……도대체 일이 어떻게 돌아가는 건지 알 수가 없었다. 브루노 왕이 정식으로 왕위 계승을 했다는 말인가? 그렇다면 현실의 신문에 그런 기사가 실렸을 것이다.
  </div>

  <div>
    “지금 너랑 버건디만 그걸 보고 있는 거야. 다른 방향에서는 사람들 때문에 보이지 않는데.”
  </div>

  <div>
    “그러면 에드윈 보고 최대한 멀리 떨어져 있으라고 해. 느낌이 좋지 않으니까. 이상한 점이 느껴지면 나가라고도 전해줘.”
  </div>

  <div>
    지금은 김수지와 전화를 하고 있었기 때문에 에드윈에게 직접 말할 수가 없었다. 두 명과 동시에 통화를 할 수 있는 건 오직 김수지 한명 뿐이었다. 그런데 설사 에드에게 직접 말할 수 있다고 해도 에코가 방해할 것이고 그녀의 목소리를 듣게 될 것이기 때문에 나는 전화를 하지 않을 것이다.
  </div>

  <div>
    “알겠어.”
  </div>

  <div>
    그럼에도 나는 나도 모르는 사이 주위를 두리번거리며 에드윈을 찾고 있었다. 보이지 않는 다는 것을 알면서 말이다. 나는 고개를 흔들며 정신을 바짝 차렸다. 에드윈은 임남매와 함께 있으니, 걱정하지 않아도 된다고 스스로를 다독였다.
  </div>

  <div>
    “유라. 아니지, 셀레스틴. 저기 좀 봐.”
  </div>

  <div>
    이승훈이 뒤를 바라보면서 말했다. 나도 뒤 돌았지만 나에게는 아직 보이지 않았다. 이승훈이 나보다 키가 더 컸기 때문에 멀리까지 보는 것 같았다. 나는 어깨에 숨어있는 소형 카메라를 매우 슬프지만 던졌다. 제발 망가지지 않았으면 좋겠다.
  </div>

  <div>
    카메라는 힘겹게 공중에서 떨어지지 않기 위해 모터를 돌렸다. 나는 손으로 미세하게 바람을 움직여서 카메라가 중심을 잡고 공중을 날 수 있게 조절했다.
  </div>

  <div>
    “수지. 뭐가 보여?”
  </div>

  <div>
    “아직. 잠깐만, 너무 화면이 흔들려. 어, 보인다. 음~ 사륜마차 두 대가 달려오고 있어. 각각 4마리의 말이 끌고 있고 마차는 남색바탕에 금색 장식이 되어있는데… 잠깐만 기다려. 어디서 사용하는 건지 알아볼게.”
  </div>

  <div>
    김수지가 말했다. 그리고 이어폰에서 그가 열심히 타자치는 소리가 울렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    몇 분 후 이제야, 여기서도 마차가 들어오는 소리가 들렸다. 모여 있던 사람들도 들었는지 하나, 둘 뒤 돌아 그 소리의 정체가 무엇인지 알아보려고 했다. 그리고 광장의 모든 사람들이 마차가 온다는 것을 알자, 그들이 비켜서서 길이 만들어졌다. 길이 만들어지기까지 2분도 채 걸리지 않았다. 마치 모세의 기적을 보는 것 같았다.
  </div>

  <div>
    “왕의 전속 마차야.”
  </div>

  <div>
    김수지가 정보를 전해왔다. 역시 왕이 오긴 하지만 내가 아는 브루노 왕이 오는 건 아닌 것 같았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “어. 그리고 중간에 광장을 나가지 않는 게 좋겠어.”
  </div>

  <div>
    김수지가 곤란한 듯이 말했다.
  </div>

  <div>
    “왜?”
  </div>

  <div>
    “광장 주위에 미세한 전류로 보호막 같은 막이 만들어졌어. 지금 막의 정체를 조사 중이지만 건들지 않는 게 좋을 것 같아.”
  </div>

  <div>
    김수지는 여전히 계속 타자를 쳤다. 누군가 단단히 마음을 먹고 일을 벌인 것 같았다. 나는 구름 낀 하늘을 바라보았다. 나의 카메라는 보이지 않는 곳으로 날아가 버렸는지 나의 시야에서 사라져 있었다. 그사이 마차들은 만들어진 길을 달려 단숨에 광장의 가운데에 진입했다. 마차가 지나가고 길은 사라졌다.
  </div>

  <div>
    나는 마차에서 누가 내리는지 보고 싶어서 이리저리 움직였지만 어떻게 해도 내 쪽에서는 도통 아무것도 보이지 않았다. 사람들은 모두 나와 비슷한 마음인지 조금도 비켜주질 않았다. 방법은 하나뿐이었다.
  </div>

  <div>
    “버건디. 내 몸 좀 맡아줘.”
  </div>

  <div>
    “뭐?”
  </div>

  <div>
    당황스러워하는 이승훈의 물음을 무시하고 나는 눈을 감았다. 이승훈은 내 능력이 어떻게 작용하는지는 몰랐지만 나에게 바람이라는 능력이 있다는 것은 알고 있으니, 그의 뛰어난 머리로 알아서 이해할 것이다.
  </div>

  <div>
    나는 바람을 느낀 후 나의 시신경과 청신경을 바람에 연결했다. 그러자 시원한 느낌과 함께 나는 누구보다도 가까운 곳에서 마차에서 내리는 사람들의 얼굴을 볼 수 있었다.
  </div>

  <div>
    바람은 소식을 전해주는 역할을 했지만 직접 보여주지는 못했다. 그래서 보다 정확하게 상황을 파악하려면 내 신경을 바람에 연결 시켜서 내가 직접 보고 듣는 것이 상황파악을 하는데 더 이롭고 빨랐다.
  </div>

  <div>
    이렇게 능력을 사용하면 다른 사람들은 나를 보지 못해서 도청도 가능하다는 이득도 있지만(하지만 나는 아직까지는 한 번도 도청이라는 것을 한 적이 없었다.) 내 몸과 많이 떨어질 수 없다는 제약이 있었다.
  </div>

  <div>
    첫 번째 마차에서는 올 거라고 예상이 되었던 거너릴과 그의 아내인 카르멘이 내렸다. 그는 나를 만났을 때와 같은 검은색 양복을 입고 푸른색 넥타이를 매고 있었고 카르멘은 짧은 소매에 목에 칼라가 있는 수수한 파란색 드레스를 입고 있었다.
  </div>

  <div>
    그들은 뒤의 마차에서 사람이 내리기를 기다리며 서 있었는데 부부라고 생각할 수 없을 정도로 거리감이 느껴졌다. 대화도 하지 않는 모습이 마치 남 같아보였다.
  </div>

  <div>
    그리고 두 번째 마차에서는 에드윈의 누나이자 브루노 왕의 둘째 자식인 헬리아와 통통한 체형의 빌리가 내렸다. 빌리는 헬리아 공주의 남편이다. 헬리아는 카르멘과 비슷한 디자인의 수수한 드레스를 입고 있었는데 빌리는 그녀와는 다르게 지나치게 화려하게 입고 있었다.
  </div>

  <div>
    양손가락에는 모두 끼워진 금반지는 빛을 받아 번쩍 거렸고 목에는 여우를 잡아서 만든 것으로 추정되는 털목도리를 하고 있었다. 그림자 세계가 현실세계보다 2,3도 정도 낮다고 해도 저건 너무 과한 사치였다. 빌리와 헬리아, 거너릴 그리고 카르멘은 서로 격식을 차리며 인사를 했다.
  </div>

  <div>
    “그림자의 32대 왕과 왕비들의 입장입니다.”
  </div>

  <div>
    매우 비꼬는 말투의 한 남성이 크게 소리쳐 그들의 등장을 알렸다. 나는 그들을 소개한 사람이 켄트씨인 것을 알고 소스라치게 놀랐다. 그가 평범하지 않을 것이라고 예상했던 내 생각이 맞았다. 그리고 그의 옆에는 크라운씨가 서 있었다. 그들은 말끔하게 정장을 입고 검이 꽂힌 돌 근처에 서 있었다.
  </div>

  <div>
    거너릴과 헬리아 그리고 그들의 배후자들은 켄트씨와 크라운씨를 바라보며(거너릴과 빌리는 거의 노려보았다.) 네 개의 황금의자에 당연하다는 듯이 걸어가 착석했다. 그런데 카르멘과 헬리아는 어딘지 모르게 불안해 보였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “에헴. 저는 31대 브루노 왕을 모시던…….”
  </div>

  <div>
    “유라!”
  </div>

  <div>
    귓속에 들리는 김수지의 외침 때문에 나는 켄트씨의 말을 끝까지 다 듣지 못하고 &nbsp;눈을 떴다. 내 눈앞에는 많은 사람들이 있어서 방금 전 까지 보고 있던 그들의 모습은 보이지 않았다. 내 능력의 단점은 내 몸에 이상이 생기면 강제로 신경이 몸으로 소환 당한다는 점이었다.
  </div>

  <div>
    “왜?”
  </div>

  <div>
    나는 켄트씨의 말을 듣지 못해서 매우 아쉬웠다.
  </div>

  <div>
    “무슨 일이야? 누가 온 거야?”
  </div>

  <div>
    “32대 그림자의 왕. 에드윈의 형과 누나가 왔어. 그리고 그들의 배후자들까지 왔어. 그런데… 켄트씨와 크라운씨도 있어. 켄트씨는 자신을 31대 브루노 왕을 모시던 자라고 설명하는 중이야. 그 이상은 못 들었어.”
  </div>

  <div>
    나는 인상을 찡그렸다. 이곳에서는 켄트씨의 목소리가 들리지 않았다. 그가 말을 크게 하는 것 같지만 몇 천 명이 넘는 사람이 모여 있는 이곳에서 그의 말을 듣는 건 불가능했다.
  </div>

  <div>
    “켄트씨와 크라운씨는 도대체 누구야?”
  </div>

  <div>
    질문을 하는 내 인상을 찌푸려져 있었다. 김수지의 파티에 온 그들과 지금 이곳에 있는 그들은 동일 인물이 아닌 것 같았다. 분위기가 너무 달랐다. 도대체 그들은 누구인가.
  </div>

  <div>
    “몰라. 그가 말하지 않았…….”
  </div>

  <div>
    “오늘 저는 현 32대 왕은 불법적으로 올랐다는 사실을 모두에게 알립니다. 브루노 왕께서는 저들을 32대 왕이라 인정하시지 않았습니다. 그 대신 셋째 자식인 에드윈 왕자님을 공식적인 후계자로 선포하셨습니다. 하지만 에드윈 왕자님께서는 거너릴 왕자님과 헬리아 공주님을 두려워하시어 숨어버리셨고 두 분은 강제로 왕의 왕권을 빼앗으셨습니다. 그래서 브루노 왕께서는 저를 시켜 친히 옴브라들에게 이 사실을 알리고 새로운 왕을 뽑겠다고 하셨습니다.”
  </div>

  <div>
    김수지의 말 중간에 갑자기 켄트씨의 말이 또렷하게 들리자, 나는 내가 나도 모르는 사이에 바람에 신경을 연결시킨 줄 알았다. 하지만 그건 아니었다. 켄트씨가 마이크를 사용하는지, 그의 목소리는 아주 크게 확대 되어 광장 안에 울려 퍼지고 있었다. 그의 말은 모든 옴브라들을 충격에 휩싸이게 했다. 어수선 했던 광장이 일순간에 조용해졌다.
  </div>

  <div>
    나는 눈을 감았고 다시 신경을 바람에 연결해서 인상을 찡그리고 좋지 않은 표정의 네 명의 왕과 왕비의 얼굴을 볼 수 있었다. 그들 중 거너릴과 빌리의 표정이 가장 안 좋았다. 마치 썩은 음식을 억지로 먹는 사람처럼 일그러져 있었다.
  </div>

  <div>
    “이게 지금 무슨 소리야?”
  </div>

  <div>
    김수지의 어이없어하는 목소리가 들리자 나는 다시 눈을 떴다. 그에게까지 켄트씨의 목소리가 들린 모양이었다.
  </div>

  <div>
    “왕을 뽑겠데.”
  </div>

  <div>
    “맙소사.”
  </div>

  <div>
    “있을 수 없는 일이야.”
  </div>

  <div>
    “자식들이 아버지의 뒤통수를 친 거야?”
  </div>

  <div>
    나는 김수지에게 말을 할 수 없었다. 너무 잘 들리는 옴브라들의 수군거림에 신경이 몰렸기 때문이다. 켄트씨의 말은 에드윈을 포함한 브루노 왕의 자식들 모두에게 좋지 않은 일이었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “내가 아는 에드윈을 말하는 건가?”
  </div>

  <div>
    그때 이승훈이 조용히 말했다. 그는 믿기지 않는 듯이 나를 바라보았다. 나는 그에게로 고개를 돌렸고 그의 눈을 바라보는 순간 바로 후회했다. 윽… 나는 오랜 친구에게 도저히 거짓말을 할 수가 없었다.
  </div>

  <div>
    “맞아.”
  </div>

  <div>
    결국 내가 실토했다.
  </div>

  <div>
    “그래서 도망치며 살아가는 거야? 그가?”
  </div>

  <div>
    이승훈이 의아함을 가지고 나의 귀에 속삭여 물었다. 그는 에드윈이 왕자였던 것을 몰라서 배신감을 느끼고 에드윈이 도망쳤다고 해서 비겁하다고 생각하는지 모르겠지만 그는 말투로 에드윈을 비난하고 있었다.
  </div>

  <div>
    이승훈의 마음은 충분히 이해할 수 있었다. 나와 에드윈은 4년에 가까운 시간 동안 그들에게 아무 말도 해주지 않았으니 충분히 배신감을 느낄 수 있었다. 그들에게 설명을 해야겠지만 우리가 왜 그랬어야 했는지 납득시키려면 꽤 많은 시간이 걸릴 것이었다. 그리고 지금 그 설명하기에는 시기상 좋지 않았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “어이. 이승훈. 배신감 느끼는 건 이해하겠는데 사람에게는 친한 친구에게라도 비밀을 만들어야만 하는 어쩔 수 없는 이유가 있는 거야. 그리고 너의 정신 붕괴를 도와주자면 네 옆에 있는 서유라는 베르디 회사 회장의 유일한 후계자야. 그가 죽으면 얘가 그 재산을 모두 받아. 그리고 그 베르디 사장이 그림자 세계에 6명의 영주 중 한사람인 것도 알고 있지? 그가 죽으면 얜 땅까지 받아.”
  </div>

  <div>
    김수지는 이 시점에서 좋지 않게도 내 비밀까지 폭로해 버렸다. 이승훈은 입을 딱 벌리고 나를 바라보았고 나는 어색하게 웃으면서 그의 시선을 피해 고개를 돌려 버렸다. 이승훈에게 나에 대한 비밀까지 알릴 필요는 없었다고 생각했지만 경악과 배신감에 그가 아무 말도 하지 못하는 게 내심 좋았다. 그리고 내 입으로 직접 말하지 않아도 되니, 수고를 덜은 셈이었다.
  </div>

  <div>
    “속이려고 한건 아니었어.”
  </div>

  <div>
    아니, 나는 속이려고 했었다.
  </div>

  <div>
    이때 옴브라들 중에서 목소리 큰 한사람이 죽어라 소리쳐 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “새로운 왕은 어떻게 뽑습니까?”
  </div>

  <div>
    “좋은 질문입니다. 왕께서는 특별히 그가 가지고 있는 힘으로 이 검을 바위에 꽂으셨습니다. 왕의 자질을 가지고 있는 분이라면 먼 옛날의 아서 왕처럼 이 검을 뽑게 되실 겁니다. 그리고 우리는 그분을 왕으로 만들기 위해 수단과 방법을 가리지 않을 것이고 그분에게는 왕의 영광과 무한한 권력이 생기게 됩니다. 어떤 옴브라든지 이 검을 뽑을 기회는 있습니다.”
  </div>

  <div>
    마치 켄트씨는 질문을 기다렸다는 듯이 막힘없이 말했다. 그의 목소리가 광장 전체에 울렸다. 옴브라들은 조용히 그의 말을 들었고 그의 말이 끝났을 때 사람의 숨소리도 들리지 않을 정도로 조용해졌다. 그들은 아마도 단 두 가지 생각으로 나뉠 것이다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    첫 번째는 포기다. 무슨 이유에서든지 포기를 하고 돌아가는 사람들이 만들어 질 것이다. 그들은 생각이 많은 자들이며 나와 에드윈처럼 정체를 들키기 싫은 사람들이 이거나 정말로 브루노 왕을 섬겼던 자들일 것이다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    두 번째는 첫 번째 사람을 뺀 나머지 일 것이다. 사람이라면 누구든지 왕의 자리에 욕심이 있었다. 심지어 내 옆의 이승훈조차도 에드윈과 나에 대한 배신감은 잊어버리고 욕망으로 가득 찬 눈동자를 번뜩였다. 그리고 그의 주변에 있는 옴브라들 대부분이 눈에 권력의 욕망을 담고 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “셀레스틴. 켄트씨의 상황을 봐.”
  </div>

  <div>
    김수지가 말했다. 나는 눈을 감았다.
  </div>

  <div>
    켄트씨와 거너릴은 서로를 무시무시하게 노려보고 있었다. 거만하게 황금의자에 앉아있는 거너릴의 황 초록색 눈은 분노로 활활 타올랐다. 켄트씨와 거너릴의 사이는 아주 안 좋아 보였다.
  </div>

  <div>
    “켄트. 네가 무슨 말을 했는지 알고 있나?”
  </div>

  <div>
    거너릴이 느릿느릿 물었다. 그의 목소리 자체에서도 분노가 느껴졌다. 그의 아내 카르멘은 안절부절 못하며 그들을 번갈아 바라보았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “우리는 이미 왕일세.”
  </div>

  <div>
    빌리 또한 이글거리는 눈동자로 켄트씨를 바라보았다. 그는 감정을 잘 통제하지 못하는 것 같았다. 그는 얼굴이 붉어져서 씩씩거렸다. 헬리아는 자포자기한 표정으로 눈을 감고 앉아있었는데 그녀의 눈에서는 아주 빠르고 희미하게 눈물이 흘렀다. 그녀의 결혼 생활이 그다지 행복해 보이지 않았다.
  </div>

  <div>
    “하지만 단독 왕은 아니십니다. 왕권은 4개로 나뉘었고 그렇기 때문에 왕권은 아주 약해졌습니다. 이번 기회에 만약 왕께서 검을 뽑게 되시면 주군께서는 유일한 32대 왕이 되시는 것입니다.”
  </div>

  <div>
    어떤 남자가 인파를 헤치고 나와서 말했다. 그의 얼굴은 모자를 쓰고 있어서 정확하게 볼 수 없었지만 자동으로 내 몸을 긴장시키는 목소리만으로도 그가 누군지 알 수 있었다. 그는 바로……그림자 세계에서는 글로스터 백작이라고 불리는 나의 아버지였다. 그의 오른쪽 뒤편에는 나와 닮았지만 연약해보이고 혈색이 창백한 나의 언니, 서희가 서 있었다.
  </div>

  <div>
    이런……. 그들이 올 것 같았지만 정말로 올 줄은 몰랐다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “오. 나의 친구 글로스터와 그의 딸.”
  </div>

  <div>
    켄트씨와 아버지는 친근하게 서로 악수를 했다. 언니는 살짝 고개를 숙여 인사를 했다. 그들은 친한 사이 같아 보였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    피가 차가워지고 식은땀이 흘렀다. 가출을 하고 가족과의 이런 식의 만남은 예상하지 못했다. 그들이 나를 알아보아도 나는 죽지는 않겠지만 분명히 내가 원하지 않는 식으로 일이 흘러갈 것이었다. 그리고 창피해서 그들을 똑바로 바라 볼 수 없었다. 지금 당장 도망치고 싶었지만 김수지가 절대로 광장 밖으로 나가지 말라고 했으니 도망 칠 수가 없었다.
  </div>

  <div>
    “좋아. 그럴 수도 있지. 나는 전적으로 글로스터. 당신의 의견을 따라 행동하는 것일세.”
  </div>

  <div>
    빌리는 탐욕스러운 표정을 감추지 못했다. 그는 말을 하면서도 계속 검을 바라보고 있었고 손은 역도 선수처럼 자꾸 비볐다.
  </div>

  <div>
    “저는 주군을 따르겠습니다.”
  </div>

  <div>
    아버지가 말했다. 아버지가 빌리를 주군이라고 부르고 있는 것을 보아… 아버지는 브루노 왕 대신 빌리를 왕으로 모시며 충성하고 있는 것 같았다. 그런데……아버지는 정의로운 성격이라서 빌리를 왕으로 섬길 리가 없을 텐데……뭔가 좀 석연치 않았다.
  </div>

  <div>
    검을 바라보는 빌리의 눈이 욕심으로 번뜩였다. 그러더니 마침내 결심한 듯이 의자에서 일어났다. 그는 공이 굴러가는 모습으로 빠르게 걸어 칼 앞으로 다가갔다.
  </div>

  <div>
    “빌리. 헛된 욕망을 버리고 저들의 역겨운 속임수에 걸려들지 말게.”
  </div>

  <div>
    거너릴이 벌떡 일어나 빌리의 앞을 막아서면서 말했다. 그의 눈은 불안감에 떨리고 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “거너릴. 그냥 시험일세.”
  </div>

  <div>
    빌리는 거너릴을 지나쳐 빠르고 힘차게 그리고 기대를 가지고 칼의 앞에 섰다. 그는 조심스럽게 손을 검의 손잡이에 올리고 힘껏 당겼다. 그런데 칼은 빠지지 않았다. 빌리는 당황하며 어떻게든지 칼을 빼려고 다시 시도 했지만 역시나 칼은 빠지지 않았다. 그는 계속된 시도 끝에 나중에는 걸쳤던 목도리를 바닥에 내팽개쳤다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아쉽게도 빌리 왕은 우리의 왕이 아니신가봅니다.”
  </div>

  <div>
    크라운씨는 그를 대놓고 비웃었다. 빌리는 얼굴이 새빨개지더니 온몸을 부들부들 떨며 다시 그의 황금 의자에 앉았다. 이제 탐욕스러운 표정은 거너릴에게 넘어갔다. 하지만 거너릴은 칼을 뽑지 않았다.
  </div>

  <div>
    “옴브라들이여. 왕이 될 수 있다고 생각하는 자는 지금 당장 나와서 검을 뽑으라.”
  </div>

  <div>
    거너릴은 여유 만만한 미소를 지으면서 두 팔을 활짝 펼치고 옴브라들에게 외쳤다. 그는 두려움 때문에 옴브라들이 검을 섣불리 뽑지 못할 것이라고 예상하는 것 같았다.
  </div>

  <div>
    그런데 그가 정말로 그렇게 예상한다면 그는 인생을 헛살았다. 욕심은 두려움이고 뭐고 다 이길 수 있는 유일한 감정이었다. 그리고 본보기로 빌리가 움직였기 때문에 대부분의 옴브라들은 칼을 뽑으려고 할 것이었다. 정말로 겁이 많은 자들이나 도망칠 것이었다.
  </div>

  <div>
    “왕의 허락이 떨어졌습니다.”&nbsp;
  </div>

  <div>
    켄트씨가 목소리 높여 외쳤다. 옴브라들은 아직은 서로 눈치를 보며 쉽게 칼에 접근하지 못했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “켄트. 네가 이러고도 무사할거라고 생각하나?”
  </div>

  <div>
    거너릴이 나직이 중얼거렸다. 그는 무시무시한 표정을 지으면서 켄트의 앞에 똑바로 서서 그를 노려보았다. 켄트씨는 철로 된 심장을 가지고 있는지 거너릴의 눈빛을 피하지 않고 그를 똑바로 바라보았다.
  </div>

  <div>
    “저는 단지 왕의 명령을 따를 뿐입니다.”&nbsp;
  </div>

  <div>
    켄트씨가 도발적으로 말했다. 거너릴의 눈썹이 미세하게 꿈틀거렸다. 그는 한참을 더 켄트씨를 노려본 뒤 황금 의자로 되돌아갔다. 그러고는 검은 뽑으려고 시도하는 자는 모두 죽이겠다는 듯이 눈을 부릅떴다.
  </div>

  <div>
    나는 눈을 뜨려고 했다. 하지만 누가 나를 빤히 쳐다보고 있는 것 같은 느낌에 눈을 뜨지 못하고 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 그 순간 나는 나를 빤히 바라보는 언니와 눈을 마주쳤다. 순간적으로 숨 쉬는 것까지 멈췄지만 내가 그녀에게 보이지 않는 투명한 상태라는 것을 인지하고 안심했다. 나는 바람이니 그녀에게 보일 리 없었다.
  </div>

  <div>
    “유라.”
  </div>

  <div>
    언니가 작게 중얼거렸다. 내가 투명해 보이지 않았다면 내 눈은 그녀만큼이나 커졌을 것이다. 그녀의 동공은 나를 바라보며 미세하게 떨리고 있었다.
  </div>

  <div>
    나는 눈을 떴다. 심장이 요동쳤다. 언니는 나를 알아보았다. 그런데 어떻게? 그녀가 나를 안 방법이 중요한 게 아니었다. 그녀가 내가 있는 곳을 향해 똑바로 달려오고 있었다. 내가 우왕좌왕하며 도망치지 못하고 있을 때 갑자기 이승훈과 내가 잡고 있던 손이 끊어졌다. 그리고 그 손을 익숙한 느낌의 누군가가 잡았다.&nbsp;
  </div>
</body>
</html>
