<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 style="text-align: center;"><span style="font-size: 12pt;">프롤로그 : 미래</span><br /></h3>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    먼 미래, 지구의 땅은 지진과 이유 없는 지각 변동으로 1개의 대륙이 된다. 잇따른 자연 재해로 전쟁보다 더한 고통을 겪은 인류는 오랜 발전을 뒤로 하고 결국 퇴화하게 된다.
  </div>

  <div>
    인류는 발전을 위한 연구를 시작했고 마침내 그림자 세계라는 우리가 살고 있는 세상과 똑같은 세계의 존재를 발견하게 된다. 그림자나 현실세계의 몇몇 사람들은 서로의 세계를 오고갈 수 있었고 사람들은 그들을 ‘옴브라’로 지칭했다.
  </div>

  <div>
    옴브라들이 어떻게 그리고 왜 태어나게 되었는지는 아무도 몰랐다. 그들은 전체 인구 중 300명당 1명꼴로 태어났고 인식하기 전부터 존재하고 있었으며, 언제부터인가 익숙한 존재가 되어 있었다. 그들은 현실과 그림자를 오고가며 발전을 도왔고 사람들은 자신들보다 뛰어나고 특별한 능력을 지닌 그들을 배척하기보다는 신과 같은 경외심을 가지고 존경하게 된다.
  </div>

  <div>
    그들은 모여서 현실세계에 ‘레그노’라는 이름의 강대한 회사를 만들고 경제를 지배했으며 그림자 세계에는 왕국을 만들어 통치하게 된다.
  </div>

  <div>
    옴브라들은 회사와 그림자 세계를 다스릴, 단 한명의 리더만을 세웠고 그 리더는 오직 ‘리어’가의 혈통이여만 했다.
  </div>

  <div>
    31대 옴브라들의 왕이자, 레그노 기업의 회장이며 그림자 세계의 왕인 브루노 리어는 노쇠하여 더 이상 그림자 나라와 기업을 이끌어 갈수가 없었다. 그는 자신의 아들, 딸들을 시험하여 가장 왕 자리에 적합한 자에게 재산과 왕권을 주기로 결정한다.
  </div>

  <div>
    그의 첫 번째 자식인 거너릴 왕자는 욕심과 허영심이 많고 다른 사람을 사랑할 줄 몰라 왕의 시험에 통과하지 못한다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    두 번째 자식인 헬리아 공주는 겁이 많고 결단력이 부족하여 역시 왕의 시험에 통과하지 못한다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    세 번째 자식이자, 막내인 에드윈 왕자는 뛰어난 지략과 배려로 왕의 자식들 중 유일하게 시험을 통과한다. 하지만 그는 연약한 성격 탓에 왕의 후계자가 된다는 부담감을 견디지 못하고 왕국을 뛰쳐나와 모습을 감추었다.
  </div>

  <div>
    왕은 크게 실망하여 에드윈을 제외한 자식들, 거너릴과 헬리아에게 왕의 권력과 레그노 기업을 넘겨주었다. 하지만 에드윈을 너무나도 사랑했던 왕은 그에게 힘을 주는 대신 그가 사랑하는 사람에게 비밀스럽고 강력한 힘을 주게 된다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    브루노 왕은 어리석게도 왕의 자리는 유지하며 세상의 무게에서 벗어나려고 했고 그의 선택은 또 다른 사건을 부르게 된다.
  </div>
</body>
</html>
