<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 style="text-align: center;"><span style="font-size: 12pt;">3. 손님</span><br /></h3>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    “에드윈.”
  </div>

  <div>
    나는 깜짝 놀라 말했다. 에드윈은 싱긋 미소를 지어주고 나의 손을 잡고 그대로 앞으로 달려 나갔다. 우리는 사람들 사이를 달리며 광장의 중심에서 멀어졌다. 인파 속에서 빠져나오자 그는 광장 안에 있는 텅 빈 건물의 비상계단 안으로 들어갔다.
  </div>

  <div>
    그때까지도 그는 내 손을 잡고 있었다. 손을 타고 따뜻한 온기가 묘하게 뱃속을 간질였다. 비상계단에 도착한 우리는 그대로 문에 등을 기대고 숨을 헐떡이며 문을 닫고 바닥에 앉았다.
  </div>

  <div>
    “서희 누나가 오는데 가만히 있으면 어떻게.”
  </div>

  <div>
    그가 숨을 헐떡이며 인상을 찌푸렸다. 그는 거칠게 망토를 벗어 바닥에 던졌다. 나는 자리에서 일어나 계단에 있는 창문을 통해서 밖을 바라보았다. 언니가 나와 이승훈이 헤어졌던 곳에서 헤매고 있는 게 보였다.
  </div>

  <div>
    “어쩌다 보니.”
  </div>

  <div>
    나는 대수롭지 않은 척 하며 어깨를 으쓱였다. 나는 숨을 골랐다. 호흡은 서서히 본래의 박자를 찾아갔다. 에드윈의 등장으로 심장이 깜짝 놀라서 그런지 내 심장은 평소 보다 더 빠르게 뛰었다. 이어폰에서는 김수지일 것이 확실한 사람이 계속 에드윈을 불렀다.
  </div>

  <div>
    “어이. 어이. 에드.”
  </div>

  <div>
    “이건 그냥 속임수 일 수도 있어. 욕심 많은 거너릴 형이 검은 뽑지 않았다는 건, 저 검은 어차피 뽑히지 않을 검이라는 거야. 만약에 저게 뽑힌다면, 그라면 어떤 방법이든 다 동원해서 검을 뽑았을 거야. 즉, 누군지 모르는, 이 일을 벌인 그들은 거너릴에게 굴욕을 주는 동시에 누군가를 찾고 있는 거지. 신분을 감추고 살아가는 자들이 첫 번째 용의선상에 오를 거야. 그리고 수지. 네 의견대로 의심을 받지 않기 위해 저 검은 뽑는 다고치자, 만약에 나와 유라 때에 검이 뽑히면 무슨 일이 벌어질 것 같아? 우리가 피해왔던 것보다 더 최악의 일이 일어나. 나는 왕의 후계자 자리가 싫어서 도망친 건데 그동안 도망쳤던 게 물거품이 되어버려. 유라는 작은 기업의 사장 자리와 영주의 자리가 싫어서 나온 건데 왕이 되어버리는 최악의 상황이 일어나.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 숨을 헐떡이면서도 빠르게 속사포처럼 말을 마쳤다. 그의 말은 완벽하게 우리가 도망쳐야 했었던 이유에 대해서 논리적으로 설명했다.
  </div>

  <div>
    나는 김수지가 입을 벌리고 반박할 말을 찾지 못하고 있는 얼굴이 상상이 되어 웃음이 나왔다.
  </div>

  <div>
    “나는 거기까지는 생각 못했어.”
  </div>

  <div>
    나는 정말로 그의 머리에 감탄했다. 에드윈이 그 짧은 시간에 그것들을 생각하고 있을 때 나는 아무 생각 없었다.
  </div>

  <div>
    “네가 왕자로 1년이라도 살았으면 나처럼 되었을 거야.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 피식 웃었다. 그는 이제 숨을 고르며 안정된 호흡을 되찾았다. 그는 일어나더니 내 옆의 계단 위에 털썩 소리를 내며 앉았다.
  </div>

  <div>
    “그런데 켄트씨와 크라운씨는 왜 저기에 있는 거지?”
  </div>

  <div>
    내가 김수지에게 물었다. 나는 창문을 힐끔 쳐다보았다. 이곳에서는 인파 속에 파묻혀 켄트씨와 크라운씨는 보이지 않았다.
  </div>

  <div>
    “몰라. 왕을 모셨던 사람이라고 자신을 소개했으니 그게 정말로 그들의 신분이 아닐까?”
  </div>

  <div>
    김수지가 말했다. 그는 그의 생일 파티에 그들을 초대해 놓고 누군지 정확하게 모르고 있었다. 역시 그에게는 평범한 친구가 존재하지 않았다. 잘 모르는 사람을 생일 파티에는 왜 초대했는지…….
  </div>

  <div>
    “켄트씨와 크라운씨라……. 우리가 조심해야하는 사람이 더 늘어났어. 그들이 우리들을 알고 접근했던 그렇지 않든, 그들이 그냥 너와 접촉은 한 건 아닐 거야.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 진지하게 김수지에게 말했다.
  </div>

  <div>
    “나도 그렇게 생각해. 평범한 사람들은 아니니까……. 그런데 아직 그곳에서 현실로 돌아오지 마. 광장을 둘러싸고 막이 형성되어 있는데 그 막은 옴브라들의 신분을 알 수 있는 막이야. 그곳에서 나가거나 막을 지나거나 한 사람의 정보가 이 사건을 주도하는 사람의 컴퓨터에 떠.”
  </div>

  <div>
    김수지가 말했다. 신분이 들킨다는 건 나나 에드윈에게 가장 최악의 일이었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “여기서 가만히 있을게.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 즉시 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “샌디와 프리모도 그곳으로 갈 거야. 에코와 필립 그리고 버건디는 칼을 기어이 뽑겠다고 해.”
  </div>

  <div>
    나는 피식 소리 내어 웃었다. 이승훈의 눈동자에서 보이던 욕망은 내가 잘못 본 게 아니었다. 그는 거너릴이나 빌리 만큼이나 왕좌에 욕심이 있었다. 임 남매는 그냥 재미삼아 뽑으려고 하는 것이 분명했다.
  </div>

  <div>
    진지함이라고는 없는 남매이니 말이다. 남궁진희는 우리들처럼 숨어살고 있으니 당연히 피하고 싶을 것이었고 황백은 거의 진희의 경호원이나 다름없으니 그가 검을 뽑으려고 하지 않는 건 이미 예상했던 일이었다.
  </div>

  <div>
    “그런데 내가 생각했을 때 이번일은 정말로 왕이 지시했거나 켄트씨가 독단적으로 하는 일 같아. 거너릴이나 빌리가 벌인 일은 절대로 아니야.”
  </div>

  <div>
    내가 말했다.
  </div>

  <div>
    “왜?”
  </div>

  <div>
    에드윈과 김수지가 동시에 물었다. 나는 방금 전의 상황을 떠올리며 입을 열었다.
  </div>

  <div>
    “네 명의 왕과 그러니까 짧게 말하면 빌리와 거너릴은 정말로 아무것도 몰랐어. 그들은 단독 왕이 될 수 있다는 말에 관심을 보였어. 결과적으로는 빌리를 제외하고 아무도 검에 손을 대지 않았지만 켄트씨는 빌리나 거너릴이 검을 뽑으려고 시도하기를 바라는 것 같았어. 그게 내가 켄트씨가 주도자라고 생각하는 이유야. 그들에게 왕의 자격이 없다는 걸 알려 주고 싶었던 거지. 동시에 왕이 주도자라면 너를 찾기 위해서 이고 켄트가 단독적인 주도자라면… 왕과 켄트씨가 같은 편이 아닐까? 아니라면 왜 그랬을까?”
  </div>

  <div>
    나의 추측은 잘 가다가 꼬리를 물고 생기는 궁금증에 이상하게 되어버렸다. 김수지와 에드윈은 푸시시 소리를 내며 웃었다. 나는 살짝 민망해졌다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “끝이 이상했지만 네 말이 맞는 것 같아. 어쨌든 이번 일을 벌인 사람은 거너릴과 빌리와 같은 편이 아닌 건 확실해. 나도 그렇게 추측했거든.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 기분 좋게 웃었다. 그는 내 머리 위에 손을 올렸다. 그리고 꾹 누르면서 머리를 헝클어트렸다.
  </div>

  <div>
    “에드윈. 에코는 뭐라고 안하든?”
  </div>

  <div>
    김수지가 물었다. 임지영의 이야기가 나오자, 나는 에드윈의 손을 쳐내고 싶은 충동에 사로 잡혔다.
  </div>

  <div>
    “뭘?”
  </div>

  <div>
    에드윈은 내 머리 위에 편안하게 손을 올려놓았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “네가 왕자라는 거 알았을 거 아니야.”
  </div>

  <div>
    “모르던데. 동명이인이라고 생각해.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 어깨를 으쓱였다. 임지영은 바보인지 착한건지 구분이 되지 않았다. 왕자의 이름을 가진 동명이인이 친구일 확률이 얼마나 높을 까?
  </div>

  <div>
    “버건디는 쇼크 먹었어. 네가 왕자라는 거랑 유라가 베르디의 후계자인걸 알았거든.”
  </div>

  <div>
    “거참 미안하군.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 심술궂게 말했다. 그의 목소리에는 전혀 미안한 기색을 찾을 수 없었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그냥 혼자서 고민하라고 하자. 김수지 그에게 설명해주지 마. 유라도.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 약간 사악한 미소를 짓고 말했다.
  </div>

  <div>
    “이승훈을 골탕 먹이기 아주 좋은 작전인데, 왜 그래야 하는 건데?”
  </div>

  <div>
    내가 그를 바라보며 물었다. 그런데 그의 눈동자에는 장난기가 없었다. 장난으로 이승훈에게 말을 해주지 말자는 건 아닌 모양이었다.
  </div>

  <div>
    “우리의 배경을 받아들이는 건 그만의 문제잖아. 그가 마음을 이미 닫았으면 우리가 아무리 설득해도 되지 않을 거야. 그에게는 설득보다 우리의 입장을 이해할 시간이 필요해. 그럼에도 그가 받아들이지 못한다면 우리는 그와 더 이상 친구가 아닐 뿐이야.”
  </div>

  <div>
    에드윈은 마치 그런 일을 많이 겪어본 사람처럼 말했다.
  </div>

  <div>
    “어떻게 그렇게 잘 알아?”
  </div>

  <div>
    내가 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “왕자여서 많이 겪었었어. 내가 성에서 살 때는 많은 사람들이 나의 배경을 보고 나를 부담스러워 했거든. 나를 이용해서 이득을 보려는 사람도 있었어.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 무덤덤하게 말했지만, 그의 모습이 처량해 보였다.
  </div>

  <div>
    “그런데 나는 네가 왕자로 돌아가면 싫을 것 같아.”
  </div>

  <div>
    뜬금없이 김수지가 선언을 했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “왜?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 미간을 찌푸리며 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “재수 없어서.”
  </div>

  <div>
    “나도. 나보다 잘나서 싫을 것 같아.”
  </div>

  <div>
    김수지의 말에 내 입에서는 나도 모르는 사이에 이런 말이 튀어 나갔다. 에드윈은 한쪽 눈썹을 올리고 나를 바라보았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “베르디의 유일한 후계자가 할 말은 아니라고 보는데?”
  </div>

  <div>
    잠시 후 보라색 망토를 걸치고 진희와 백이가 우리가 있는 비상계단으로 왔다. 그들은 사람들을 피하느라 힘들었는지 못 본 사이에 핼쑥해졌다.
  </div>

  <div>
    “광장에 난리가 났어.”
  </div>

  <div>
    남궁진희가 망토를 벗어 에드윈의 망토 위에 던졌다. 황백은 망토를 묶은 끈이 꼬여서 푸느라 약간의 시간을 소비했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “무슨 일인데?”
  </div>

  <div>
    나와 에드윈이 동시에 물었다. 우리는 추리를 하느라 광장의 반응을 살펴보지 못했었다. 하지만 뒤늦게 바람이 열심히 실어 나르는 소식을 들을 수 있었다.
  </div>

  <div>
    “왕을 모셨던 기사 100명 중 강제로 해산이 되었다고 주장하는 50명의 기사들이 와서 거너릴과 헬리아가 왕을 배신했다고 고래고래 소리를 질렀어. 그래서 거너릴과 헬리아의 경비원들이 싸웠고 다른 옴브라들은 싸움이 일어나기 전에 검 한번 뽑아보자고 난리가 났지.”
  </div>

  <div>
    그녀의 말과 같은 내용을 바람이 뒤 늦게 전했다. 나와 에드윈은 입을 벌렸다. 밖의 상황은 아주 아수라장이었다.
  </div>

  <div>
    “김수지?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 불렀다.
  </div>

  <div>
    “막이 많은 사람들 때문에 깨졌어. 지금 나가면 아주 좋아.”
  </div>

  <div>
    김수지가 말했다. 그가 만족스러움에 손을 비비는 소리가 이어폰에서 울렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    우리는 바로 건물에서 나왔다. 나와 에드윈은 진희와 백이와 헤어져서 현실 세계로 돌아왔다. 중간 세계를 지나, 나와 에드윈은 레그노 회사의 건물 옆 골목길에 떨어졌다.
  </div>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    몇 주일 뒤 우리는 한가하게 집에 있었다. 아직 이른 시간이라 에드윈은 닫힌 그의 방안에서 잠을 자고 있었고 나는 종이보다 더 얇은 깨지지 않는 유리 재질의 TV를 보며 요가를 하고 있었다. 정말로 아름다운 돈 있는 백수의 휴식이었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아침부터 물구나무 괴물을 보는 내 기분을 좀 알아주면 안 될까?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 방에서 나오던 중 기겁을 하면서 말했다. 그는 어렵게 물구나무를 서 있는 사람이 나라는 것을 발견하고 놀란 가슴을 쓸어내렸다. 나는 물구나무를 서며 힐끔 그를 바라보았다. 그의 머리는 자고 일어난 흔적이 그대로 남아있었다. 마치 닭의 벼슬을 보는 것 같았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “너의 기분보다 나의 건강이 중요해.”
  </div>

  <div>
    나는 물구나무를 서서 다리를 수영하는 듯이 위아래로 저였다. 요가 강사는 뒤이어 고난이도 동작을 선보였다. 내가 유연성이 좀 있지만 저렇게까지는 좀 무리였다.
  </div>

  <div>
    “그만 하라고.”
  </div>

  <div>
    에드윈은 운동을 하는 내 뒤에 오더니 내 다리를 움직이지 못하게 발목을 잡았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “놔.”
  </div>

  <div>
    나는 그의 손을 뿌리치려고 했지만 불가능했다. 그는 아주 꽉 잡고 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “나는 경고했어.”
  </div>

  <div>
    나는 씩 웃었다. 나는 TV에서 시선을 떼고 그의 얼굴을 올려다보았다. 그의 모습이 거꾸로 보였는데 그는 반항적인 표정을 짓고 있었다. 나는 바닥에서 손을 떼고 윗몸일으키기를 하듯이 몸을 일으켜 재빨리 팔로 그의 목을 껴안았다. 그는 즉시 손을 놓고 나의 발은 다시 땅을 밟았다. 하지만 나는 포옹을 풀지 않았다. 그는 당황하며 비틀거렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “놔, 놔, 놔.”
  </div>

  <div>
    그는 매우 당황하며 몇 분전에 내가 했던 말을 그대로 했다. 나는 그가 당황한 표정을 짓고 있을 거라고 예상을 하고 그의 목에서 손을 풀었는데 예상외로 그의 얼굴은 붉어져 있었다. 그리고 맙소사. 부끄러워하고 있었다.
  </div>

  <div>
    “에드윈?”
  </div>

  <div>
    내가 조심스럽게 부르자, 그는 한손으로 얼굴을 가리더니 비틀거리며 그의 방으로 도망치듯이 들어갔다. 그리고 그는 바람처럼 사라져 버렸다.
  </div>

  <div>
    장난을 쳐놓고 머쓱해진 나는 머리를 긁적이며 잠시 그의 방문을 바라보았다. 이게 무슨 일인지 잘 모르겠다. 나는 요가 할 마음이 사라져 TV를 끄고 요가 매트를 정리하여 한손에 들고 나의 방으로 들어왔다. 때 마침 귀에 꽂고 있던 이어폰에서 진동이 울렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “여보세요?”
  </div>

  <div>
    내 목소리는 우울증 환자처럼 시무룩했다.
  </div>

  <div>
    - 무, 무, 무, 무, 무슨 일이야?
  </div>

  <div>
    김수지는 나의 목소리에 적잖이 놀라며 말을 더듬었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “너야 말로 무슨 일인데?”
  </div>

  <div>
    나는 불만스럽게 요가 매트를 바닥에 던지고 침대 위에 누웠다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    - 아무 일 없나 확인하려고 전화했어. 광장에서 그 난리가 있은 후 5주나 지났잖아.
  </div>

  <div>
    “그러게 그렇게 지났는데 아무 일도 없네.”&nbsp;
  </div>

  <div>
    매우 이상했다. 그림자 세계의 코딜리어 광장에서 일어났던 일은 그 후 거의 일주일 동안 계속 신문의 메인을 차지했었다. 그런데 주위는 시끄러운 반면에 우리들에게는 아무 일도 생기지 않았다.
  </div>

  <div>
    남궁진희와 황백도 아무 일 없었다는 듯이 잘 살고 있었으며 검을 뽑는데 실패한 임남매와 이승훈도 아무 일 생기지 않았고 김수지에게 켄트씨나 크라운씨도 모습을 드러내지 않았다. 에드윈은 그의 아버지에 대해서 걱정하는 것 같았지만 굳이 따로 그에 대해서 알아보거나 하려고 하지는 않았다. 잘 살고 있을 테니 걱정은 쓸데없다고 생각하는 것 같았다.
  </div>

  <div>
    아니면, 그의 아버지를 걱정하면서 그의 생각을 완벽하게 숨기고 있는 것 일 수도 있었다. 어쨌든 지금은 너무 조용했다. 그래서 더 불안했다.
  </div>

  <div>
    - 그런데 무슨 일 있어?
  </div>

  <div>
    김수지가 물었다. 나는 깊은 한숨을 내쉬었다. 그리고 방금 전에 있었던 일을 말했다. 다시 생각해 보니, 정말로 억울했다. 내가 무슨 짓을 했다고 그가 나를 피해서 방으로 들어간단 말인가?
  </div>

  <div>
    - 그래서 네가 포옹을 풀었더니 에드윈의 얼굴이 붉어져 있었다고?
  </div>

  <div>
    “응.”
  </div>

  <div>
    - 그리고 그는 도망치듯이 달려서 방으로 들어 가버렸다고?
  </div>

  <div>
    “응.”
  </div>

  <div>
    - 그리고 안 나온다고?
  </div>

  <div>
    “응.”
  </div>

  <div>
    나는 슬슬 다시 되묻는 그의 질문에 짜증이 나려고 했다. 하지만 김수지는 더 이상 묻지 않고 아무 말도 하지 않았다.
  </div>

  <div>
    - 하, 하, 하. 바보 같은 에드윈.
  </div>

  <div>
    김수지가 통쾌하게 웃었다. 그는 지나치게 웃으며 숨넘어가는 소리를 냈다.
  </div>

  <div>
    “김수지. 정신차려봐.”
  </div>

  <div>
    고민 상담을 했는데 그가 그냥 웃자, 나는 답답하기만 했다.
  </div>

  <div>
    - 유라. 그건 네 문제가 아니라 에드윈의 문제야. 그리고 너는 왜 이렇게 눈치가 없냐? 그 정도 행동했으면 알아야지.
  </div>

  <div>
    김수지는 너무 고소하다는 듯이 웃었다. 그러더니 그는 전화를 뚝 끊어버렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “이보시오? 김수지? 야!”
  </div>

  <div>
    나는 끊어진 전화에 당황했다. 귀에서 이어폰을 빼고 다시 귀에 넣어도 김수지의 목소리는 들리지 않았다. 그냥 전화를 끊은 것이었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “뭐야.”
  </div>

  <div>
    나는 당혹감을 감출 수 없었다. 눈치 없다는 말을 진정으로 눈치 없는 김수지에게 듣자, 모욕감을 느꼈고 그가 무슨 말을 하는지 하나도 알아듣지 못해서 짜증도 났다. 도대체 그의 말은 무슨 말인가? 아. 짜증나.
  </div>

  <div>
    전화가 끊어져도 나는 방에서 나가지 않았다. 나가면 에드윈을 만나 어색할 것 같았다. 우리는 그동안 굉장히 많은 포옹을 했었고 그가 오늘과 같은 반응을 보인적은 한 번도 없었기 때문에 그 차이가 나를 불안하게 만들었다.
  </div>

  <div>
    하지만 점심시간을 지났을 무렵 나는 방안에서만 지낼 수가 없었다. 배는 고프지 않았지만 초인종소리가 시끄럽게 울렸기 때문이었다. 우리 집에 찾아 올 사람은 김수지 한 명뿐이었기 때문에(김수지만이 우리 집을 알고 있었다.) 나는 인상을 쓰고 거실로 나갔다.
  </div>

  <div>
    전화 통화를 한지 얼마나 되었다고 집에 온단 말인가? 그리고 올 거였으면 미리 전화 통화할 때 알려주면 안 되나? 나는 불평 섞인 말을 혼자 중얼거리며 방문을 열었다.
  </div>

  <div>
    그런데 내가 방에서 나오고 바로 몇 초 뒤, 에드윈도 초인종소리를 들었는지 방에서 나왔다. 우리는 무의식적으로 서로를 바라보며 눈을 마주쳐버렸다. 나는 매우 어색함을 느끼며 먼저 고개를 돌렸다. 에드윈의 반응이 여전히 내 마음을 무겁게 했지만 먼저 짜증나는 초인종 소리를 멈추고 싶었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 에드윈을 의식하며 인터폰으로 다가갔다. 역시 인터폰의 화면에는 너무나도 익숙한 김수지군이 서 있었다.
  </div>

  <div>
    “왜?”
  </div>

  <div>
    내 목소리는 차가운 바람이 불 정도로 쌀쌀 맞았다.
  </div>

  <div>
    “어. 놀러왔어.”
  </div>

  <div>
    김수지가 말했다. 그런데 그의 표정은 어딘지 모르게 불안하며 인터폰에서는 보이지 않는 뒤를 힐끔거리고 있었다. 그리고 그는 아주 미세한 입의 모양으로 소리 없이 말했다.
  </div>

  <div>
    ‘에드윈을 숨겨.’
  </div>

  <div>
    5주 동안 기다렸던 일이 기어이 터지는 모양이다.
  </div>

  <div>
    “에드. 방으로 들어가. 김수지 말고 다른 손님이 있어.”
  </div>

  <div>
    나의 말에 에드윈은 팔짱을 끼고는 방으로 들어가지 않고 방문 앞에 서서 버티고 있었다. 나는 그의 반항에 한숨을 내쉬고 바람을 움직여서 우리를 찾아온 사람이 누군지 알아보려고 했다. 그런데 바람은 아무런 정보를 가져오지 못했다. 이런 일은 한 번도 없었었다. 바람들 또한 당황하고 있었다.
  </div>

  <div>
    “에드.”
  </div>

  <div>
    내가 부르자 그는 입술을 깨물었다. 들어가고 싶지 않은 그의 마음은 나도 이해할 수 있었다. 하지만 나는 그가 아니었고 그를 지키는 입장이기 때문에 그가 방으로 들어가기를 진심으로 원했다.
  </div>

  <div>
    그는 아주 불만족스러운 표정을 짓고 단단히 화가 난 사람처럼 그의 방으로 들어 가버렸다. 그에게 미안했지만 어쩔 수 없는 일이었다. 그리고 나는 바람으로 그의 방문을 잠갔다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “들어와.”
  </div>

  <div>
    나는 최대한 밝은 목소리로 아무렇지 않은 척을 하며 김수지에게 말했다. 그리고 버튼을 눌러 문을 열수 있음에도 불구하고 굳이 대문으로 가 일일이 장금 장치를 느리게 풀고 문을 열어 주었다. 열린 문 사이로 불안한 표정의 김수지가 보였다. 그의 뒤편에는……맙소사 켄트씨와 크라운씨가 서 있었다. 정말로 그들이 광장에서 있었던 일의 주모자 인가?
  </div>

  <div>
    나는 아는 얼굴의 등장에 당황하여 말을 꺼내지 못했다. 그들은 나의 말을 기다리는 것 같았지만 내 머리는 흔한 인사말도 만들어내지 못했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “에드윈 왕자님을 만나러 왔습니다.”
  </div>

  <div>
    한참을 기다려도 내가 말하지 않자, 켄트씨가 먼저 말했다. 그의 말에 나는 정신을 차렸다. 그리고 멍한 눈 대신 날카롭고 경계심을 나타내는 눈으로 그들을 바라보았다. &nbsp;
  </div>

  <div>
    “무슨 일 입니까?”
  </div>

  <div>
    내 목소리는 내가 움찔할 정도로 날카로웠다.
  </div>

  <div>
    “여기서는 말할 수 없습니다. 주위에서 누가 보기라도 한다면…….”
  </div>

  <div>
    “걱정하지 마세요. 이 건물 전체는 저의 소유이고 건물 안에 제 허락을 받지 않은 사람이 들어온다면 경고가 울립니다. 물론 두 분을 제외하고요.”
  </div>

  <div>
    나는 켄트씨의 말을 자르고 똑 부러지게 말했다. 그는 주위를 불안한 듯이 살폈지만 내 말을 믿는 듯 보였다. 그리고 실제로도 그런 장치를 건물에 해놓고 있었다.(하지만 잘 작동이 되는지는 잘 모르겠다.)
  </div>

  <div>
    “브루노 왕에 대해서 왕자님께 드릴 말씀이 있습니다. 왕께서 위험하십니다.”
  </div>

  <div>
    켄트씨가 절박하게 말했다. 그의 말에는 거짓이 느껴지지 않았다. 그래서 나는 그들이 집으로 들어오게 할 수 밖에 없었다. 내가 비켜서자, 그들은 김수지와 나를 가로질러 빠르게 집으로 들어왔다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 김수지가 완벽하게 문을 잠그는 것을 바람에게 확인 시키고 그들을 소파로 안내했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “왕자님은……?”
  </div>

  <div>
    크라운씨의 물음에 나는 아무 말도 하지 않고 무표정으로 소파에 앉았다. 그들도 따라 앉았고 뒤늦게 온 김수지도 앉았다. 어쩌다보니, 나와 크라운씨가 마주보게 되었고 켄트씨는 김수지와 마주보게 되었다.
  </div>

  <div>
    “왕자님은 어디 있습니까?”
  </div>

  <div>
    켄트씨가 물었다. 그의 생각은 알 수 없었지만 긴박하다는 것은 알 수 있었다. 그들은 이미 에드윈이 이곳에 있다는 것을 다 알고 온 것 같았다. 그들에게는 거짓이나 적의가 느껴지지 않았지만……아직은 그들을 믿을 순 없었다.
  </div>

  <div>
    “그는 우리의 대화를 들을 수 있는 곳에 있습니다.”
  </div>

  <div>
    나는 에드윈이 있는 방을 보지 않으려고 노력하며 담담하게 말했다.
  </div>

  <div>
    “일단은 어떻게 우리들을 알게 되었고 여기까지 오게 되었는지 말씀해 주십시오. 그리고 어떻게 이 건물 안의 카메라들과 보안장치를 속였는지도 말해주세요. 덧붙여 제 능력이 통하지 않는 이유도 알려주세요.”
  </div>

  <div>
    나는 그들을 바라보았다. 최대한 감정을 나타내지 않기 위해 무표정을 지었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    그들은 마음에 들지 않는지 입술을 오므렸다. 하지만 반항하지 않고 순순히 입을 열었다.
  </div>

  <div>
    “아시는지 모르겠지만 몇 주일 전에 있었던 코딜리어 광장에서의 일은 저희가 주도한 일입니다. 오직 왕자님을 찾기 위해 계획한일이지요.”
  </div>

  <div>
    역시나 그가 주도자였다. 켄트씨는 덤덤하게 말을 이어갔다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “맨 처음에 저희는 한 기자와 손을 잡고 옴브라나 똑똑한 사람들만 찾을 수 있도록 기사를 조작했습니다. 거너릴은 왕위에 오른 지 별로 오래되지 않았고 감춰야 할 것이 많았기 때문에 그런 하찮은 기사에는 미쳐 신경을 쓰지 못했습니다. 덕분에 무사히 일을 벌인 수 있었지요. 계획은 이랬습니다. 시멘트를 사용해서 만든 돌에 검을 꽂고 그 손잡이에 지문인식 센서를 장착하고 김수지 군에게서 구입한 장치로-나는 김수지를 노려보았다.- 광장에 거대한 막을 만들어 누가 막을 지나가는지 보는 것이었습니다. 하지만 중간에 약간의 싸움으로 막이 손상이 되어서 왕자님을 찾는데 5주나 걸려 버렸습니다. 어쨌든 우리는 막을 지나가거나 검을 잡은 사람들을 옴브라들의 전체 명단에서 제외했습니다. 참고로 그림자 정부는 옴브라들 모르게 그들의 이름과 나이, 가족관계 등을 수집했습니다. 그 명부는 대대로 왕의 책사 중 2명이서만 비밀리에 관리하게 되어 있었는데 운이 좋게도 저와 크라운이 관리 중이었습니다. 어쨌든, 저희가 조사해야하는 사람은 절반 정도로 줄어들었습니다. 그들 중에서 죽었지만 사망신고가 되어있지 않았던 100명 정도를 제외했습니다. 그런 후 10대 후반과 20대 초반의 사람들만 골라냈습니다. 저희가 조사할 사람은 순식간에 120명으로 줄어들었습니다. 왕자님께서 법적으로는 다른 이름을 사용하시고 있을 거라고 판단하고 저희는 120명 모두를 조사했습니다. 뒷조사를 하여 그들의 주변인들의 이어폰에 바이러스를 뿌려 그들의 전화를 도청했습니다. 그리고 오늘 셀레스틴양과 김수지군의 통화를 듣고 왕자님이 있는 곳을 알게 된 겁니다. 셀레스틴양의 이어폰에는 바이러스를 심지 못했지만 김수지 군의 이어폰에는 심었으니까요.”
  </div>

  <div>
    켄트씨가 어깨를 으쓱이고 말을 끝냈다.
  </div>

  <div>
    나는 명부가 있다는 사실은 충격을 받았고(감시당하고 있는 느낌은 썩 좋은 느낌이 아니었다.) 김수지의 전화를 받은 것을 크게 후회했다. 그가 걱정하여 한 전화가 오히려 정체를 알리는 수단이 되어버렸다. 김수지는 인상을 찡그렸다.
  </div>

  <div>
    “이 건물에 들어올 수 있었던 건 크라운의 보호막 때문입니다. 크라운은 보호막 같은 막을 만들 수 있는 능력을 가지고 있습니다. 자세하게는 모르나 많은 장치들과 능력자들을 속일 수 있습니다. 셀레스틴양이 무슨 능력을 가지고 있는지 모르겠지만 그래서 그 능력이 저희에게 통하지 않았던 것일 겁니다.”
  </div>

  <div>
    켄트씨는 시종일관 정중한 말을 사용했다. 그는 말을 끝내고 나를 바라보았는데 내가 에드윈을 데려오거나 나의 말을 기다리는 눈치였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그러면 저의 생일파티 때는…….”
  </div>

  <div>
    “그때는 그저 순수한 의미로 참여한 것이네. 오해하지 말게나.”
  </div>

  <div>
    켄트씨가 어이없어서 질문을 잇지 못하는 김수지에게 말했다. 그는 해커가 해킹당해서 할 말을 잃었고 도청당하고 있다는 것을 몰라서 화가 난 듯 보였다.
  </div>

  <div>
    “그래서 여기는 무슨 일로 오신 겁니까?”
  </div>

  <div>
    그때 문이 열리는 소리와 함께 에드윈의 목소리가 들렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 그를 숨기기 위해 그의 방에 등을 돌리고 앉아있어서 그를 보기 위해서는 고개와 함께 몸을 틀어야했다. 그의 등장에 깜짝 놀라며 켄트씨와 크라운씨가 소파에서 벌떡 일어났다.
  </div>

  <div>
    “3살 이후로 처음 뵙습니다.”
  </div>

  <div>
    켄트씨는 아주 정중하게 그에게 고개 숙여 인사했다. 에드윈은 불편한 표정을 지었다.
  </div>

  <div>
    “저는 이제 더 이상 왕자가 아닙니다.”
  </div>

  <div>
    에드윈의 이마에 주름이 잡혔다. 그는 켄트씨를 보지 않으며 방문 틀에 비딱하게 기대어 섰다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아니요. 에드윈 왕자님께서는 왕께서 결정하신 유일한 후계자이시며 저희의 주군이십니다.”
  </div>

  <div>
    남인 내가 들어도 켄트씨의 말은 엄청난 부담감과 함께 불편함을 주었다. 에드윈은 굳은 표정으로 한손을 올려 머리를 쓸어 올리더니 내 옆에 앉았다. 그러자 그들도 앉았다. 나와 김수지는 불안한 표정으로 시선을 교환하고 에드윈을 바라보았다.
  </div>

  <div>
    “무슨 일로 오신 겁니까?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 다시 물었다. 그와 켄트씨는 서로를 똑바로 바라보았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “왕께서 사라지셨습니다.”
  </div>

  <div>
    에드윈의 동공이 커졌다. 나의 고개는 켄트씨에게로 돌아갔다. 김수지가 숨을 들여 마시는 소리가 들렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “지금 뭐라고 하셨어요?”
  </div>

  <div>
    내가 인상을 찡그리며 물었다. 왕의 성에 있어야 하는 왕이 왜, 어째서 사라졌단 말인가?
  </div>

  <div>
    “상황을 제대로 말해주세요.”
  </div>

  <div>
    에드윈의 목소리는 놀람과 걱정이 뒤섞였다. 그는 혼란스러워보였다. 켄트씨는 고개를 끄덕였다.
  </div>

  <div>
    “그러겠습니다. 이야기를 시작하기 전, 저의 소개를 하자면, 저는 지난 40년 동안 브루노 왕을 모셔온 켄트 리어입니다. 그리고 이쪽은 성에서 저와 함께 책사였던 크라운 그레이스입니다. 왕께서 왕자님을 성에서 내치신 후 저는 왕을 설득하려고 했습니다. 그림자 세계를 절대로 사악한 거너릴에게 줄 수 없었으니까요. 하지만 왕의 분노를 잠재우지 못하고 더 키워 버리고 말았습니다. 덕분에 저와 저를 도와주던 크라운은 함께 성에서 쫓겨났습니다. 하지만 저희는 떠나지 않고 성을 맴돌며 왕을 걱정했습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 저희는 성으로 들어갈 수 있는 방도를 찾았습니다. 거너릴이 연극을 보겠다고 했으니까요. 저희는 연극의 스태프들인 것처럼 성으로 들어갔고 거너릴의 악행을 모두 보았습니다. 거너릴은 왕이 다른 건 다 주어도 왕권만은 주지 않는 것을 매우 싫어했습니다. 그의 자리가 고작 대리청정을 하는 후계자도 아닌 왕자인 것에 불만이 강했고 그와 똑같은 생각을 하는 빌리공과 손을 잡았습니다. 그리고 하인들과 연극인들이 모두 모인 자리에서 왕에게 친절히 대하지 말라고 하며 그분의 인격을 모독했습니다. 정확하게 말하면 그의 비서인 오스왈드가 그런 말을 했지요. 왕은 치욕을 느끼셨고 두 명의 자제분들에게 따지셨습니다. 그들은 왕을 지키는 기사들이 너무 무례해서 일어난 일이라고 시치미를 뗐습니다. 그리고 강제로 옴브라로 구성이 된 왕의 기사들 100명 중 50명을 해산시켰습니다. 그들은 왕을 멸시하고 무시했으며 키우는 개보다도 못한 대우를 했습니다. 왕은 화가 나셨지만 참으셨습니다. 에드윈 왕자님께서 돌아오실 날 만을 기다리셨지요. 하지만 불행히도 거너릴과 빌리는 왕께서 왕자님을 찾고 계신다는 것을 알고 있었습니다. 그들은 왕께 에드윈을 죽이지 않는 조건으로 왕권을 달라고 하셨습니다. 그들은 에드윈 왕자님께서 찍힌 CCTV화면을 왕에게 보여주며 그들은 지금 당장 왕자님을 죽일 수 있다고 협박했습니다. 결국 왕은 왕관을 네 개로 나눠 그들에게 주웠습니다. 하지만 인정하지 않으셨지요. 왕이 되는데 왕의 특별한 인정이라는 것이 필요하다는 것을 알게 된 거너릴은 분노했습니다. 하지만 그때 왕은 이미 남은 50명의 기사들과 성을 떠나신 후였습니다. 분노한 거너릴은 왕을 추적했고 저희는 중간에 왕과 만나 함께 도망치던 중 도버 숲에서 습격을 받았습니다. 왕은 충직한 기사 한명과 도망치셨고 그 뒤로 그의 모습은 사라지셨습니다. 이게… 지금까지의 상황입니다.”
  </div>

  <div>
    켄트씨가 분노 섞인 말을 멈추고 에드윈을 바라보았다. 에드윈은 미세하게 손을 떨고 있었다. 표정은 이로 말할 수 없이 어두웠다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그래서 왕자님이 필요합니다. 지금 상황에서는 왕을 찾는 다고해도 나아지는 것은 없습니다. 우리에게는 거너릴과 맞서 싸울 명분은 있지만 힘이 없으니까요. 하지만 왕자님께서 돌아오시면…….”
  </div>

  <div>
    “거너릴 형은 그림자 세계를 잘 다스릴 겁니다.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 켄트씨의 말을 끊고 말했다. 그의 목소리가 떨렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “왕자님은 거너릴이 잘 다스리지 못할 것이라는 것을 이미 알고 계시지 않습니까?”
  </div>

  <div>
    켄트씨는 아이에게 가르치는 듯이 부드럽게 일깨워주었다.
  </div>

  <div>
    나는 거너릴이 잘 다스릴 수 없다는 것에 전적으로 동의했다. 그를 잘 알지는 못하지만 켄트씨와 그동안의 에드윈의 말을 합쳐본다면 거너릴은 욕심이 매우 많았고 그의 욕심을 채우기 위해서는 가족까지 버릴 만큼 냉혈인 이었다.
  </div>

  <div>
    그가 왕이 되면 그의 욕심을 채우기 위해 많은 사람들이 불행해질 것이 눈에 선했다. 저번에 거너릴이 찾아 왔다는 게 온몸에 소름이 돋을 정도로 무서워졌다.
  </div>

  <div>
    “잠시. 생각할 시간이 필요합니다.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 나직이 중얼거렸다. 그리고 그는 그의 방으로 뛰다시피 들어가려고 했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “왕은 배신감 때문에 미치셨습니다. 왕께서 얼마나 거너릴 왕자님을 사랑하고 의지했는지 왕자님은 더 잘 아실 겁니다. 그런 왕을 자녀 세 분이 모두 배신했습니다. 그분의 기분을 한번이라도 생각한다면, 그렇다면, 여기서 바로 대답을 해주세요. 아버지를 지키는 일이 고민할 일인가요? 지금 한시가 급합니다!”
  </div>

  <div>
    크라운씨가 벌떡 일어나면서 소리쳤다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 무의식적으로 벌떡 일어나 그의 앞을 막아섰다.
  </div>

  <div>
    “저는 가출한 왕자일 뿐입니다.”
  </div>

  <div>
    에드윈은 그 말을 끝으로 매정하게 문을 닫고 방으로 들어갔다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “왕이 아니라 에드윈을 생각해 주십시오.”
  </div>

  <div>
    나는 에드윈에게로 가려는 크라운씨의 앞을 막았다. 그는 나를 노려보았다. 파티 때 다정했던 그의 모습과 너무 다른 그의 사나운 얼굴에 무서웠지만 할 말은 해야 했다. 켄트씨와 김수지가 그와 나의 싸움을 말리기 위해 일어났다.
  </div>

  <div>
    “에드윈에게 당신들이 강요하는 선택은 그에게 아버지를 버릴지, 형과 누이를 버릴지, 아니면 둘 다 버릴지를 묻는 것입니다. 그는 이 선택을 하고 싶지 않아서 죽을힘을 다해 6년 동안 도망쳤습니다. 에드윈은 그의 아버지를 너무나도 사랑했습니다. 가족들을 사랑했고 가족들의 존재만으로도 행복감을 느끼는 아이였습니다. 그런 그가! 지금 어쩔 수 없는 선택의 기로에 서 있고 어쩔 수 없이 누군가를 버려야 하는 상황에 닥쳐 있습니다. 그에게 시간이 필요합니다. 시간을 주세요. 당신들에게는 피가 섞이지 않은 왕자와 공주이나, 에드윈에게는 가족입니다.”
  </div>

  <div>
    나는 중간에 크게 소리쳤지만 차분하게 말을 마쳤다. 그의 상황이 너무 끔찍했다. 내가 그들을 간청하듯이 바라보자 크라운씨는 화난 표정을 풀고 머리를 긁적이며 물러났다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “알겠습니다. 시간을 드리지요. 하지만 많이 들이지는 못합니다.”
  </div>

  <div>
    켄트씨가 굳은 목소리로 말했다. 그는 아마도 에드윈이 당연히 허락할거라고 생각했던 것 같았다. 아버지에 대한 일이니까……. 하지만 에드윈은 아버지만큼이나 형과 누이를 사랑하고 있기 때문에 쉽게 답을 할 수 없었을 것이었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “연락처를 남겨주세요. 마음이 결정이 되면 전화 드리겠습니다.”
  </div>

  <div>
    김수지가 사무적으로 말했다. 그들은 메모지에 전화번호를 적어 주고 씁쓸한 표정으로 집을 나섰다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    켄트씨와 크라운씨를 배웅하고 거실로 돌아온 나와 김수지는 서로를 바라보며 소파에 앉았다.
  </div>

  <div>
    “미안해. 나 때문에 정체를 들켜서. 그들이 긴박해보이기도 하고 협박도 해서……. 어쩔 수 없었어. 미안. 그리고 나는 그들에게 그런 물건을 팔았는지도 잊고 있었어. 그렇게 위험한 물건을 팔았는데 잊어버렸어.”
  </div>

  <div>
    김수지가 고개를 푹 숙이고 시무룩하게 사과했다.
  </div>

  <div>
    “괜찮아. 어차피 알려지는 건 시간 문제였어. 하지만 해킹당하지 않게 조심은 해야 할 것 같아. 그리고 네 기억력을 애당초 믿지도 않았어.”
  </div>

  <div>
    나의 말에 그는 일순간 어이없는지 웃었지만 수긍했다. 우리는 잠시 아무 말도 하지 않고 서로를 바라보았다. 그리고 동시에 피식 소리를 내며 웃었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “우리가 방금 무슨 말을 들은 거지?”
  </div>

  <div>
    김수지가 믿기 힘든 듯이 물었다. 우리가 방금 어마어마한 사건을 들었다는 것이 실감이 나지 않았다. 아이러니하게도 김수지는 옴브라도 아니면서 옴브라들의 핵심적인 이야기를 들어버렸다.
  </div>

  <div>
    “일개 해커인 내가 옴브라들의 중요 비밀을 듣게 될 줄은 몰랐어.”
  </div>

  <div>
    그가 불행인지 다행인지 모르겠다는 표정을 지었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “일개 해커이신 분이 옴브라들의 왕자가 도망치는 것을 도와주었지.”
  </div>

  <div>
    내가 말했다. 그는 피식 웃었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “하지만 그 정도로 거너릴이 성격파탄자일지는 몰랐어.”
  </div>

  <div>
    내가 중얼거렸다. 거너릴이 아버지를 협박할 정도로 욕심이 많고 동생의 생명을 가지고 거래를 할 정도로 비인간적일거라고는 생각하지 못했다. 에드윈이 그를 위해 아버지와 싸우고 성을 나온 건데 배신을 해도 어떻게 그렇게 배신을 할 수 있단 말인가?
  </div>

  <div>
    “에드윈이 어떤 선택을 할 것 같아?”
  </div>

  <div>
    김수지가 조심스럽게 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “모르겠어…….”
  </div>

  <div>
    나는 말끝을 흐리며 잠시 말을 멈췄다. 하지만 곧 바로 말을 이었다.
  </div>

  <div>
    “그에게는 어려운 선택이겠지. 하지만 그가 어떤 선택을 하든지, 나는 그를 도울 거야.”
  </div>

  <div>
    나의 목소리에서는 굳은 다짐이 느껴졌다. 나는 고개를 돌려 굳게 닫힌 에드윈의 방을 바라보았다. 그에게는 힘든 시간이 되겠지만 내가 그를 기다리고 언제나 지지하고 있다는 것이 전해지기를 바랐다.
  </div>

  <div>
    “그가 브루노 왕을 선택하면 반정이 되겠군. 반란군이 되나?”
  </div>

  <div>
    김수지가 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “뭐. 그 비슷한 게 되겠지.”
  </div>

  <div>
    ‘반정’이나 ‘반란’은 좋은 단어처럼 느껴지지 않았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “너는 어떻게 할 거야?”
  </div>

  <div>
    나는 고개를 돌려 김수지를 바라보았다. 그는 무슨 말이라는 듯이 표정을 지었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “당연하잖아. 나는 너희들을 도울 거야. 이거는 친구로 써 돕는 거니까, 보수는 생각하지 않아도 돼. 하지만 나중에 에드윈이 왕이 되어서 나에게 한자리를 주면 사양하지 않겠어.”
  </div>

  <div>
    그가 장난스럽게 말했다. 그는 에드윈이 브루노 왕을 도와주어도, 그가 왕이 되지 않을 것이라는 것을 잘 알고 있었다. 브루노 왕이 죽거나 거너릴이 죽지 않는 한 에드윈이 왕의 자리에 오를리 없었다.
  </div>

  <div>
    “그들은 내가 누군지 모르는 거 같지만 너는 표적이 될 수 있어. 우리 집으로 오는 게 어때? 우리 집에 방은 아주 많아.”
  </div>

  <div>
    나는 김수지를 걱정했다. 켄트씨와 크라운씨가 너무나도 쉽게 김수지의 위치를 알았고 그의 이어폰에 바이러스를 침입시켰기 때문에 그가 그들이 아닌 거너릴이나 빌리의 표적이 될 가능성이 충분히 높았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “난 괜찮을 거야.”
  </div>

  <div>
    “방어할 힘도 없잖아.”
  </div>

  <div>
    나의 말에 그는 어깨를 으쓱였다. 걱정하지 말라는 뜻 같았지만 걱정을 하지 않을 수가 없었다. 비록 실력이 좋은 해커이지만 그는 옴브라가 아니었다. 그리고 운동신경은 보는 사람을 좌절하게 만들 정도로 최악이었다.
  </div>

  <div>
    “내가 위험하다고 느끼면 네가 나가라고 해도 이곳으로 쳐들어 올 거야. 남 걱정하지 말고 네 걱정이나 해. 네가 에드윈의 일에 연관되면 네 정체가 알려지는 건 순식간이니까.”
  </div>

  <div>
    그가 충고했다. 그리고 그는 더 이상 내가 말하지도 못하게 그의 집으로 돌아 가버렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 김수지가 돌아가도 내 방으로 들어가지 않고 거실의 소파에 앉아있었다. 내가 고심 중인 에드윈에게 뭘 해줄 수 있을지, 무엇을 해주어야 하는지 모르겠다. 이건 그의 일이고 나는 그에 대해서는 잘 알고 있지만 그의 가족에 대해서는 잘 알지 못하니, 내가 해줄 수 있는 게 없었다.
  </div>

  <div>
    나는 소파에서 일어나 에드윈의 방 문 앞에 섰다. 그의 방문을 두드리려고 손을 들었지만 손은 공중에서 멈춰버렸다. 그에게 혼자만의 시간을 주는 게 더 좋을 것 같았다. 나는 다른 일을 하면서(책을 읽는 것 등) 에드윈에게서 신경을 끊으려고 노력했다.
  </div>

  <div>
    하지만 그가 방안에 어둠이 내려앉아도 나오지 않자, 그에게서 신경을 끊는 것이 불가능하다는 것을 깨닫게 되었다. 나는 결심을 하고 그의 방문 앞에 섰다.
  </div>

  <div>
    “에드윈. 들어가도 될까?”
  </div>

  <div>
    노크 후 나는 매우 조심하며 물었다. 하지만 방문의 반대편에서는 에드윈의 목소리가 들려오지 않았다. 나는 조심스럽게 문고리를 돌렸다. 그는 방문을 닫았을 뿐 잠그지 않고 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    에드윈은 방안에 불을 끄고 환한 네온사인의 빛이 들어오는 창문틀에 기대어 앉아있었다. 그는 멍한 눈동자로 거대한 광고판을 바라보고 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “에드윈?”
  </div>

  <div>
    나는 나지막이 그를 불렀다. 일단 문은 열었지만 그가 들어오라고 허락하지 않았기 때문에 방문 틈에 걸쳐 서서 그를 바라보았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “들어 와.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 창문틀에서 일어나면서 말했다. 그는 씁쓸함이 묻어나오는 미소를 짓고 있었다. 나는 그에게 다가가 그의 앞에 섰다. 나와 그는 마주보고 서 있었지만 에드윈은 고개를 옆으로 돌리고 내가 아닌 다른 것을 바라보고 있었다.
  </div>

  <div>
    창문 밖의 그의 시선을 따라간 곳에는 하필 거너릴이 회색 양복을 입고 찍은 레그노 기업의 광고가 붙어 있었다. 거너릴의 얼굴은 모두가 볼 수 있을 정도로 크게 건물 한쪽을 차지하고 있었다. 광고 속에서 거너릴이 웃고 있는 모습을 본 에드윈의 미소는 비딱해 졌다.
  </div>

  <div>
    “어떻게 해야 하는 걸까?”
  </div>

  <div>
    에드윈은 아주 작게 중얼거렸다. 주변이 조용하지 않았으면 나는 그의 말을 못 알아들었을 정도로 그의 목소리는 작았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “어디서부터 잘못 된 거였을까?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 한숨을 내쉬었다. 그리고 그는 손을 올려 그의 이마에 올렸다. 그리고 눈을 감았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “이제 와서는 그저 변명일 뿐이겠지만… 유라. 나는 거너릴을 위해서 도망친 거였어.”
  </div>

  <div>
    에드윈은 무슨 생각인지 알 수 없는 목소리로 말을 시작했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “내가 아버지의 후계자 시험을 통과했을 때 아버지는 나를 보고 정말로 좋아하셨어. 하지만 한편으로는 거너릴이 통과를 하지 못해서 가슴 아파하셨지. 하지만 원칙에 따라 나를 후계자로 임명하셨어. 나는 거절했지. 아무리 원칙이라고 해도 장자를 건너뛰고, 누나까지 건너뛰고 내가 왕위를 받을 순 없었으니까. 그리고… 거너릴이 너무 괴로워했어. 자신의 욕심 때문에 통과하지 못했다고 괴로워했지. 그때 나에게 했던 말이 지금은 연극인 것 같지만……. 어쨌든 자신만만했던 그가 자책을 하는 게 나에게는 너무 이상하게 느껴지고 내가 잘못 한 것 같았다. 그래서 나는 그와 거래를 했어. 내가 떠날 테니 아버지와 그림자 세계를 잘 부탁한다고. 그는 욕심으로 나라를 망치지 않고 자신의 생명을 걸고 그림자 세계와 아버지를 지키겠다고 했어. 그래서 일부로… 아버지에게 해서는 안 되는 말들을 하고, 그를 비난하고 성을 나왔어. 도대체 어디서부터 잘 못된 걸까? 그가 욕심이 많다고는 생각했지만 아버지를 배신 할 정도라고는 생각하지 못했어. …내가 생각하지 못했던 그때부터 잘 못 된 거였던 걸까?”
  </div>

  <div>
    그의 목소리는 차분했다. 하지만 그의 목소리에서는 감출 수 없는 후회와 괴로움이 느껴졌다. 그는 마치 시간을 되돌리고 싶어 하는 것 같았다.
  </div>

  <div>
    “어디서부터 잘 못 되었는지 모르겠지만, 실수는 지금부터 바로 잡으면 그만이야. 그리고 너에게는 두 가지의 선택권이 놓인 거지.”
  </div>

  <div>
    나의 목소리는 차분했지만 내 손은 떨리고 있었다. 그가 괴로워하는 모습에 내 마음은 이상하게도 너무 아팠다.
  </div>

  <div>
    “아버지를 찾아서 거너릴과 대적하던가.”
  </div>

  <div>
    “모든 것을 버리고 떠나던가.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 말을 시작했고 내가 말을 끝냈다. 에드윈은 눈을 뜨고 이마 위의 손을 내리고 나를 바라보았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “내가 어떤 선택을 내려도 너는 나와 함께 일 거야?”
  </div>

  <div>
    그가 물었다. 나의 의견을 묻는 그의 눈동자는 미세하게 흔들렸다. 감정이 잘 나타나지 않는 그의 얼굴 중 유일하게 솔직하게 감정을 들어내는 곳이 바로 그의 눈동자였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “응. 나는 네가 원할 때까지 너와 함께 일거야.”
  </div>

  <div>
    내가 말했다. 평범한 말임에도 그에게 말을 할 때 내 심장은 팔딱 거리며 시끄럽게 뛰었다. 마치 고백을 하는 소녀처럼…….
  </div>

  <div>
    “고마워. 네가 그렇게 말해주니, 내가 약한 척은 하지 못하겠어.”
  </div>

  <div>
    그는 이제 그 다운 장난스러운 미소를 지었다. 그의 미소에 내 마음이 놓였다. 그는 나를 힐끔 쳐다보더니, 나의 허리를 두 손으로 감싸 안고 그에게로 끌어 당겼다.
  </div>

  <div>
    “아버지를 찾고 싶어. 찾아서 나의 잘못을 되돌리고 싶어. 도와줘.”
  </div>

  <div>
    그는 고개를 들어 나를 바라보며 말했다. 나는 피식 웃었다. 그의 포옹에 당황했지만 거부할 수가 없었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “여러 번 말하게 하지 마. 나는 너를 도와줄 거야.”
  </div>

  <div>
    나는 그에게 확신을 주려는 듯이 강력하게 말했다. 그리고 배시시 웃으면서 손을 올려 그의 머리를 쓰다듬었다. 그의 머리카락은 마치 강아지의 털을 쓰다듬는 것처럼 보들보들 했다. 그는 내 배에 머리를 기대고 눈을 감았다.
  </div>

  <div>
    잠시 후 너무 조용하자, 나는 에드윈을 내려 보았다. 그는 잠들어 있었다. 고민을 많이 해서 졸린다는 것은 인정하나, 이렇게 빨리, 대책 없이 잠들 줄은 몰랐다. 그는 뭐든지, 나의 예상을 뛰어 넘었다.
  </div>

  <div>
    그를 그의 침대로 옮기는 것은 나 혼자에게는 무리였으나 바람의 도움을 받아 어찌어찌 그를 그의 침대에 눕혔다. 그리고 그에게 이불을 덮어 준 후 나는 그의 얼굴을 바라보았다.
  </div>

  <div>
    그는 나랑 다르게 앞으로 나아가고 있었다. 나는… 여전히 가족들을 피해서 도망치고 있었지만 그는 더 이상 도망치지 않을 것이었다. 왠지 에드윈에게 지는 기분이었다. 젠장.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 에드윈을 도와주기로 했지만 조금 걱정이 되는 부분이 없지 않아 있었다. 내가 에드윈을 도와 브루노 왕의 편에 섰기 때문에 거너릴과 빌리에게 지나치게 가까운 가족들이 걱정되었다. 광장에서 광기어린 눈동자를 반짝였던 빌리는… 내가 브루노 왕을 돕고 있다는 것을 알면 나 때문에 아버지를 죽이려고 들것이었다.
  </div>

  <div>
    거너릴은 아버지를 죽이지는 않겠지만 베르디의 사장 자리에서 아버지를 끌어내리는 등의 행동을 할 게 뻔했다. 아버지를 만나는 건 두렵지만, 적어도 언니에게라도 조심하라고 말해주고 싶었다.
  </div>

  <div>
    나는 그의 방문을 닫고 거실로 나왔다. 그리고 바람에게 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “베르디로 가자.”
  </div>

  <div>
    내말이 끝나기가 무섭게 나의 눈앞이 빙빙 돌며 내 몸이 빨려 들어가는 것 같은 느낌을 느꼈다. 나는 눈을 감았고 내가 다시 눈을 떴을 때 나는 유리로 만든 베르디 회사 건물의 바로 앞에 있는 아파트의 옥상에 서 있었다. 언니의 사무실로 추정이 되는 방을 포함한 건물의 꼭대기 층은 아직도 환하게 불이 켜져 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    순간이동으로 바로 언니의 사무실로 들어갈 수 있지만 갑작스럽게 나타나는 건 나나 그녀에게나 좋은 방법이 아니라고 생각해 이곳으로 순간이동을 했다. 그런데 막상 언니를 만나려고 오니, 굉장히 얼굴이 후끈거리며 달아올랐다.
  </div>

  <div>
    멋대로 집을 나갈 때는 언제이고 이렇게 또 멋대로 그녀를 만나러 오다니……. 하지만 이렇게 왔는데 그냥 포기하고 갈 수도 없는 노릇이었다. 그들에게 미리 위험을 알려서 대비 하게 해야 하니까.
  </div>

  <div>
    나는 내 손을 내려다보았다. 내 손을 따라 내 몸이 점점 희미해져 바람에 흡수 되었다. 나는 투명한 바람이 되어 하늘을 날았다. 아래로 추락하지는 않았지만 두려움을 느껴 능력을 자제하지 못하는 순간 떨어지기 때문에 밑을 보지 않도록 노력했다.
  </div>

  <div>
    곧 나는 유리로 만든 벽 앞에 도착했다. 내 눈에 사무실 책상에 앉아서 일을 하는 언니가 보였다. 그녀는 심각하고 피곤한 얼굴로 나머지 근무 중이었다. 그런데 막상 만나게 되니, 속이 울렁거리고 다시 망설여졌다.
  </div>

  <div>
    “유라.”
  </div>

  <div>
    내가 망설이며 다시 돌아가기로 마음을 굳히려고 할 때 언니가 의자에서 벌떡 일어나며 불렀다. 그리고 그녀는 한걸음에 달려와 유리벽을 사이에 두고 나와 마주보고 섰다. 언니의 눈에는 정말로 바람이 된 내가 보이는 것 같았다.
  </div>

  <div>
    “유라. 어떻게, 어떻게 여기에?”
  </div>

  <div>
    그녀의 목소리에서는 화도 배신감도 느껴지지 않았다. 그 대신 걱정과 그리움이 느껴졌다. 너무나도 착한 언니였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 바람 때문에 언니가 하는 말을 들을 수 있었지만 언니는 그렇지 못했고 우리 사이에는 두꺼운 벽이 있어 소리를 완벽하게 차단했다. 나는 유리에 입김을 불고 그 위에 글씨를 썼다.
  </div>

  <div>
    ‘어, 음~ 들어가도 괜찮을까?’
  </div>

  <div>
    “당연하지. 어서 들어와.”
  </div>

  <div>
    그녀가 밝게 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 유리를 통과해 안으로 들어갔다. 따뜻한 공기가 느껴졌다. 나는 바람 속에서 나와 모습을 드러냈다. 그러자 투명했던 내 몸이 물감을 탄 물처럼 서서히 색이 퍼졌다.
  </div>

  <div>
    “안녕.”
  </div>

  <div>
    나는 씁쓸한 미소를 지으며 인사했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “안녕. 그동안 잘 지냈어?”
  </div>

  <div>
    그녀가 울먹거리며 물었다. 그녀가 기뻐하는 것 같아서 마음이 더 무거워졌다.
  </div>

  <div>
    “응……. 언니는?”
  </div>

  <div>
    “나도 잘 지냈어. 그런데… 집으로 돌아오기로 결정한 거니?”
  </div>

  <div>
    언니의 질문에 내 양심은 견디지 못하겠다고 신호를 보냈다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그런 건 아니고……언니에게 할 말이 있어서 왔어.”
  </div>

  <div>
    내가 웅얼거렸다. 언니는 고개를 갸우뚱 거리고 나를 바라보았다. 그런데 바람이 내 옆으로 와 이상한 소식을 알려 주었다. 지금 어떤 사람이 이곳으로 화를 내며 오고 있다는 것이었다. 나는 즉시 언니에게 물었다.
  </div>

  <div>
    “아버지는?”
  </div>

  <div>
    “그게 실은 내가 방금 전에 책상 밑에 있는 버튼을 눌러서 아버지를 호출했어.”
  </div>

  <div>
    그녀의 말이 끝나기도 전에 사무실 문이 열리고 아버지가 들어왔다. 오. 아버지를 만나지 않고 그냥 위험할지도 모른다는 말만 하고 가려고 했는데…….
  </div>

  <div>
    “유라.”
  </div>

  <div>
    아버지는 나를 보고 언니와 똑같은 첫 마디를 뱉었다. 하지만 같은 단어 임에도 언니와 아버지의 차이는 분명했다. 언니는 나를 염려하는 반면에 아버지는 나에게 화가 많이 난 것 같았다. 그도 그럴 것이 나는 말없이, 편지 한통 없이 홀연히 모습을 감췄기 때문이었다.
  </div>

  <div>
    아버지의 붉어지는 얼굴을 보자, 그가 혹시 심장마비라도 일으키지는 않을지 걱정되었다. 하지만 그는 심장마비를 일으키는 대신 덤덤한 표정을 짓고 사무실로 들어와 소파에 앉았다. 문이 닫히는 소리가 방안에 조용히 울렸다.
  </div>

  <div>
    “앉아라.”
  </div>

  <div>
    오랜만에 만난 아버지가 퉁명스럽게 말했다. 그의 목소리에 마음이 아팠지만 전부 다 내가 자초한 일이었다. 나와 언니는 조용히 아무소리도 내지 않고 소파에 앉았다. 우리 가족은 아무도 입을 열지 않았다. 숨소리까지 들리는 침묵은 나의 마음을 더 무겁게 만들었다. 나는 테이블을 내려다보았다.
  </div>

  <div>
    “무슨 일로 돌아온 게냐? 내 집을 나갈 때에는 다시는 안 돌아 올 거라고 생각하지 않았었냐?”
  </div>

  <div>
    “아버지.”
  </div>

  <div>
    그가 흥분하자 언니가 조용히 그를 진정시켰다. 그는 깊게 심호흡을 했다.
  </div>

  <div>
    “돌아오지 않으려고 했습니다. 그리고 저는 돌아온 게 아닙니다.”
  </div>

  <div>
    나는 위축이 된 목소리로 웅얼거리듯이 말했다.
  </div>

  <div>
    “그럼 왜 온 것이냐?”
  </div>

  <div>
    그가 차분하게 물었다.
  </div>

  <div>
    “아버지와 언니에게 말해야 할 것 같은 일이 있어서요.……어. 저는 에드윈과 켄트씨와 함께 브루노 왕을 찾으려고 합니다. 그를 찾으면……아마도 거너릴과 빌리에게 대적하게 될 겁니다.”
  </div>

  <div>
    그래서 아버지와 언니가 걱정이 되어서 미리 대비하라고 말하기 위해서 온 겁니다.
  </div>

  <div>
    나는 마지막 말을 하지 못하고 삼켰다.
  </div>

  <div>
    아버지는 나를 빤히 쳐다보더니 마침내 입을 열었다.
  </div>

  <div>
    “…네가 광장에 있었다는 것을 알았다. 그러면 너는 내가 지금 빌리를 왕으로 모시고 있다는 것도 알았겠지.”
  </div>

  <div>
    그는 사무적인 목소리로 말했다.
  </div>

  <div>
    “대충 짐작했습니다.”
  </div>

  <div>
    내 대답 후 또 다시 침묵이 이어졌지만 곧 침묵은 사라졌다. 아버지가 한숨을 쉬며 피곤한 듯이 소파에 등을 기대어 편안하게 앉았다. 언니는 아버지가 좀 유순한 자세를 취하자, 희미하게 미소 지었다.
  </div>

  <div>
    “나는 브루노 왕의 명으로 헬리아 공주님을 거너릴 왕자님과 빌리공 손에서 지키고 있단다. 빌리공은 의심이 많고 거너릴은 그냥 전부다 의심하기 때문에 내가 왕을 직접 찾을 수는 없었단다. 그리고 그들은 켄트와도 사이가 좋지 않았기 때문에 나는 켄트를 도울 수 없었단다.”
  </div>

  <div>
    그의 말은 내가 대충 짐작하고 있던 것이었다. 아버지가 권력에 눈이 먼 빌리를 따르고 있다는 게 좀 의문스러웠었다.
  </div>

  <div>
    “그래서 광장에서 켄트씨를 도와주기 위해 빌리를 부추긴 거군요.”
  </div>

  <div>
    “그래, 그렇지. 하지만 지금은 그를 부추겼다고 거너릴에게 감시를 받고 있단다.”
  </div>

  <div>
    나는 여기에도 감시가 있을 것 같아 불안해졌다. 나는 위험하지 않겠지만 아버지와 언니가 위험해졌다.
  </div>

  <div>
    “켄트씨는 믿을 만한 사람입니까?”
  </div>

  <div>
    나는 확신을 가지기 위해 물었다.
  </div>

  <div>
    “켄트를 믿지 못하면 브루노 왕을 찾을 생각은 하지 않는 게 좋을 게다.”
  </div>

  <div>
    아버지가 직설적인 조언을 했다. 켄트씨를 믿어도 될 것 같았다.
  </div>

  <div>
    “그런데 광장에서 어떻게 제가 있다는 것을 아셨습니까?”
  </div>

  <div>
    나는 아버지에게 질문을 하고 있었지만 언니를 바라보았다. 그녀에게 특별한 능력이 있다는 소리는 들은 적이 없었다.
  </div>

  <div>
    “나는 모든 능력과 장치들을 꿰뚫어보는 눈을 가지고 있어. 초능력이기는 하지만 사용하게 된지 몇 년 되지 않았어.”
  </div>

  <div>
    언니가 대수롭지 않게 말했다. 내가 없었던 5년 동안 그녀에게 많은 일이 있었던 &nbsp;모양이었다. 어쩐지 또 씁쓸해졌다.
  </div>

  <div>
    “우리는 왕을 찾고 싶지만 감시를 받고 있어서 찾으러 갈 수가 없었어. 하지만 네가 그를 찾겠다면 지원을 아끼지 않을 거야. 필요한 게 있으면 말해.”
  </div>

  <div>
    언니가 애정을 듬뿍 담아 말했다. 그녀의 눈동자에서도 나를 향한 애정이 느껴졌다. 그녀에게는 고마웠지만 나는 그들이 위험해 지는 게 싫었고 그녀의 자리를 위협할 수도 있는 나를 너무 다정하게 받아주어서 오히려 내가 어색했다.
  </div>

  <div>
    “아니요. 저는 걱정하지 마세요. 저는 그저 아버지와 언니에게 조심하라고 말해주고 싶어서 온 겁니다. 도움을 받기 위해서 온 게 아니에요. 그리고 50명 정도의 기사들 또한 우리를 도와주고 있으니 걱정하시 마세요.”
  </div>

  <div>
    켄트씨가 해산당하지 않은 100명 중 50명의 기사들이 왕을 보호하고 있다고 했으니 나의 말은 거짓이 아니었다. 확인되지 않은 말이라 양심의 가책을 느꼈지만 그들을 안심시키고 싶었다.
  </div>

  <div>
    “필요한 게 생기면 말하렴.”
  </div>

  <div>
    아버지가 거절할 수 없이 무덤덤하게 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 할 수 없이 고개를 끄덕였지만 내가 필요한 게 있다고 그들에게 말하진 않을 것이다.
  </div>

  <div>
    “그러면 저는 돌아갈게요. 조심하세요.”
  </div>

  <div>
    내가 소파에 일어서며 말했다. 나는 언니와 아버지에게 고개를 숙여 인사했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “빌리보다 거너릴을 더 조심해라.”
  </div>

  <div>
    아버지가 진심어린 조언을 했다. 나는 고개를 끄덕였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “어머니가 너를 보고 싶어 하셔.”
  </div>

  <div>
    언니는 내가 여기에 계속 남고 싶어 하는 말투로 다급히 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 그녀의 말속에 뜻의 무시하고 그럴 리 없다는 듯이 웃었다. 언니가 말하는 어머니는 언니의 친엄마이자 나에게는 그저 호적상의 어머니였다. 친어머니가 돌아가신 후 나는 외할머니의 손에서 자랐으니 그녀가 나에게 애정이 있다는 건 말도 안 되는 소리였다.
  </div>

  <div>
    “그렇지 않다는 거 언니도 잘 알잖아.”
  </div>

  <div>
    남편과 다른 여자의 사이에서 태어난 아이를 사랑할 수 있는 여자는 이 세상에 존재하지 않았다. 나는 그들에게 미소지어주고 내 방으로 돌아왔다. 사라지기 전 내가 본 그들의 표정은 밝지 않았다. 그들에게 죄스러운 마음이 들었지만 나는 돌아갈 수 없었다.
  </div>

  <div>
    나의 눈은 익숙하지 않은 방의 어둠속에서 깜박거렸다. 하지만 곧 적응을 했다. 나는 방에 혼자 있고 싶지 않았다. 평생을 혼자서 살아왔지만 지금은 혼자가 싫었다. 나는 에드윈이 자고 있는 그의 방으로 들어갔다. 그는 깨지 않고 고른 숨을 내쉬며 자고 있었다. 나는 그의 침대 옆에 그를 바라보고 앉았다. 바닥이 차가웠지만 앉을 만했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “에드윈. 아버지와 언니에게 다녀왔어.”
  </div>

  <div>
    나는 그가 말을 해줄 수 없다는 것을 알면서도 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 언니가 아버지의 재산 전부를 나에게 준다고 했을 때 고마웠다. 나를 생각해 주어서……. 하지만 동시에 무서웠다. 내가 아버지의 재산을 받으면 그의 관심이 더 이상 나를 향하지 않을 것 같아서 두려웠다. 내가 그렇게 생각했던 것 자체가 나는 재산을 받을 만한 인물이 아니라는 것을 알려주었다. 나는 이기적이기 때문에 어쩌면 거너릴 보다 더 나쁠지도 몰랐다.
  </div>
</body>
</html>
