<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 style="text-align: center;"><span style="font-size: 12pt;">1. 취소된 생일 파티</span><br /></h3>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    5월의 따뜻한 어느 봄날 오후, 나는 따스한 햇살이 내리는 책상 앞 의자에 앉아있었다. 책상 위에는 세대의 컴퓨터 모니터가 있었고 그 안에는 마리에타 지역의 지도와 아무도 없는, 적막감이 감도는 코넌 거리의 CCTV화면이 떠있었다. 그리고 그 화면의 회색 거리에 나의 동업자 이자, 친구인 에드윈 리어가 서있었다.
  </div>

  <div>
    “유라. 목표물은 어디 있어?”
  </div>

  <div>
    그의 목소리가 나의 한쪽 귀에 보청기처럼 보이지 않게 끼워진 검은색 무선 이어폰에서 울렸다. 나는 재빨리 모니터 안의 마리에타 지역 지도 위를 질주하듯이 눈으로 살폈다. 릴 거리의 44번지에서 붉은 점이 반짝이고 있었다.
  </div>

  <div>
    “근처야. 릴 거리에서 계속 움직이고 있어. 아직 추적이 있는지 모르는 것 같아. 코넌 길……70번지에서 기다리고 있어. 그쪽을 향해서 똑바로 가고 있으니까.”
  </div>

  <div>
    내가 말하자 에드윈은 고개를 끄덕였다. 그는 마치 산책을 나온 사람처럼 여유롭게 거리를 걸어갔다. 그의 머리 옆에는 며칠 전에 인터넷에서 경매로 산 작은 카메라가 윙 소리를 내며 날아다녔다.
  </div>

  <div>
    그것은 공기보다 더 가벼운 신 물질로 만들어져서 배처럼 가볍게 모토만 돌리면 공중에 떠서 어디든 갈 수 있었고 인공지능이 있어서 명령을 기가 막히게 잘 따랐다. 흠이라면 소형이기 때문에 이륙할 때 약간의 시간을 필요로 하고 찍은 건 전혀 저장이 되지 않는 다는 점이 있었다.
  </div>

  <div>
    “도착했어.”
  </div>

  <div>
    그가 나직이 보고했다.
  </div>

  <div>
    “잘했어. 이제 누군가를 기다리는 척 연기하면서 그를 기다려.”
  </div>

  <div>
    나는 그에게 성의 없는 명령을 내리고 지도 위의 붉은 점을 눈으로 쫓았다. 그리고 다른 거리의 CCTV로 화면을 돌렸다. 타깃은 아직 어디에서도 모습을 드러내지 않았다.
  </div>

  <div>
    “이 의뢰를 맡긴 사람이 누구였지?”
  </div>

  <div>
    그는 주머니에서 검정색 휴대전화를 꺼내 귀에 대고 통화하는 척 했다. 엄밀히 말하면 나와 이미 통화를 하고 있었기 때문에 척은 아니었다.
  </div>

  <div>
    “중년의 아줌마야. 이름은 마코엠인가, 마리코엠인가 그랬어. 아들이 죽었는데 아직 그림자 세계에서의 아들이 죽지 않아서 무섭고 소름이 돋는다면서 우리에게 의뢰를 했어. 의뢰비는 우리가 1년은 편안하게 일하지 않고 살 수 있게 해줄 정도로 많은 양이지.”
  </div>

  <div>
    나는 무의식적으로 줄줄 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    이제 붉은 점은 에드윈이 표시된 파란 점 근처로 다가왔다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “3분 뒤에 보일거야.”
  </div>

  <div>
    내가 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    정확하게 3분 뒤, 거리의 CCTV들에서 에드윈이 아닌 다른 사람의 모습이 보였다. 남자는 검은 모자를 쓰고 빠른 속도로 걷고 있었다. 나는 화면을 확대해서 그의 얼굴을 자세하게 보았다.
  </div>

  <div>
    푸석한 갈색머리카락에 코는 맞은 사람처럼 푹 죽어있었고 얼굴은 갸름했으며 갈색 눈동자는 굶주린 사람처럼 날카로웠다. 키는 2M정도 되는 것 같았다. 그는 전체적으로 도망자라는 느낌을 강렬하게 풍겼다.
  </div>

  <div>
    “에드윈, 보여?”
  </div>

  <div>
    내가 물었다. 에드윈은 대답대신 고개를 끄덕였다. 그의 옆에 있는 카메라에서도 그 남자의 모습이 작은 점처럼 보였다. 나는 손가락으로 책상을 두드리며 시간을 셌다. 30번을 두드렸을 때 남자는 거의 에드윈의 앞에 도착해 있었다.
  </div>

  <div>
    “저기요.”
  </div>

  <div>
    에드윈은 신사적인 목소리로 그에게 다가가며 말을 걸었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아직은 멀어.”
  </div>

  <div>
    나는 카메라 영상 속의 남자가 에드윈을 위아래로 훑어보는 모습을 바라보며 중얼거렸다. 에드윈이 조심하며 슬며시 한발자국 다가가자, 남자는 냅다 뒤돌아 달렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “잡아!”
  </div>

  <div>
    “기다려!”
  </div>

  <div>
    나와 에드윈이 동시에 외쳤다. 나는 재빨리 자판기를 두드려 CCTV화면을 바꿨다. 그런데 그는 달리기 선수라도 되는지 아주 빠르게 도망쳤다. 하지만 에드윈은 그보다 더 빠르게 달려 뒤에서 그를 잡았다.
  </div>

  <div>
    “놔! 나는 아직 죽고 싶지 않아!”
  </div>

  <div>
    그는 격렬하게 반항했지만 에드윈의 손에 잡히자마자 서서히 그의 몸이 굳어지더니 유리가 깨지는 것처럼 쩍쩍 금이 갔다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “나의 빛이 죽었다고 나도 죽는 건 너무 불…….”
  </div>

  <div>
    그가 울면서 말했지만 시간은 그를 봐주지 않았다. 그는 입고 있던 옷만을 남기고 모래가 되어 사라졌다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나와 에드윈은 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그는 고개를 숙이고 묵념하는 듯이 서있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    지금 내가 살아가는 세계는 지독했다. 피도 눈물도 존재하지 않았다. 사람들의 이기적인 마음은 그 끝을 몰랐고 모든 것을 비정상적으로 만들어 버렸다.
  </div>

  <div>
    그 예로 사람들은 가족이 있으면 불편하다는 이유로 혼자 사는 것을 지향하더니, 결국에는 인구의 90%가 1인가구로 살아가는 기이한 일이 일어나 버렸고(요즘은 가족들과 함께 사는 사람들이 오히려 이상한 취급을 받았다.) 인구수는 빠르게 줄어들어 버렸다.
  </div>

  <div>
    또한 나라간의 경쟁이 있으면 피곤하다는 이유로 하나의 나라만을 만들어 통치하게 만들어 버렸다. 하지만 수많은 문제들 중 결과로 가장 잘 나타난 것이 바로 현실과 그림자 세계의 차이였다.
  </div>

  <div>
    본래 그림자 세계란 현실의 반대인 곳이었다. 그곳에는 나와 똑같은 또 다른 ‘나’가 현실에서의 나와는 다른 삶을 살아가고 있었고 사람들은 현실이나 그림자에서 ‘나’가 죽으면 함께 죽었다. 과거에는 인간은 혼자 태어나서 죽는 다고 했지만 지금 그 말은 ‘사람은 빛과 그림자, 둘로 함께 태어나 함께 죽는 다.’로 바뀌었다.
  </div>

  <div>
    처음에는 모든 질서가 완벽하게 유지 되었고 아무 문제도 없었다. 하지만 옴브라들, 즉, 세계의 돌연변이 같은 자들이 나타나 그림자 세계와 현실세계를 마음대로 다닐 수 있게 되면서 그림자와 현실에서 차이가 생기기 시작했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    그림자 세계의 모든 것은 발전하지 않고 퇴화했고 현실세계는 무한으로 발전하며 균형이 흐트러지더니 서서히 사회가 부서지기 시작했다. 사회의 붕괴를 막기 위해서 등장한 사람들이 있었는데 그들이 없었으면 지금 쯤 세계는 종말 했을 것이라고 많은 사람들이 생각하고 있었다.
  </div>

  <div>
    그들은 현실에는 레그노라는(실질적 정부인) 오직 옴브라들만이 들어갈 수 있는 회사를 세워 발전을 조절했고(퇴화시킬 수 있는 부분은 퇴화시켰다.) 그림자 세계에는 왕국을(왕을 비롯한 귀족 등의 지배층들은 모두 옴브라들로 만 구성이 되어 있었다.) 건설해서 그림자 세계를 다스리며 최대한 두 세계의 균형을 맞추기 위해 노력하였다.
  </div>

  <div>
    그럼에도 불구하고 아직까지 현실과 그림자 세계의 사이에는 많은 차이점이 존재했다. 그리고 그 차이는 오류라는 것을 만들어 냈고 그 오류는 사회를 붕괴시킬만한 큰 위험을 가지고 있는 존재였다.
  </div>

  <div>
    그림자 세계의 왕국은 그 오류들을 처리하는 것을 제일 중요하게 여겼지만, 너무 많은 오류에 종종 처리하지 못하고 놓치는 오류들도 많았다. 그리고 놓쳐진 오류들은 레그노 회사에 들어가지도 않고 그림자 왕국에 소속되지도 않는 힘없는 옴브라들에게 평생직장을 만들어 주었다.
  </div>

  <div>
    하지만 그들이 처리하는 오류는 단 한 가지 경우 밖에 존재하지 않았는데 그건 현실세계의 사람이 죽었는데 그림자 세계의 그 사람이 죽지 않고 살아가는 경우였다. 그들은 그런 그림자 세계의 사람들을 ‘오류’라고 지칭했다. 오류들은 자신들의 빛이라고 불리는 현실 사람들이 죽는 그 순간 정체된 시간 속에서 살게 되었다.
  </div>

  <div>
    오류들이 사라지려면 그들의 시간을 다시 움직이게 해주면 되는데 그들의 시간을 움직여 줄 수 있는 사람들은 오직 옴브라들 뿐이었다. 옴브라들은 그저 그 오류들과 대화를 하거나 그들을 만지면 그들의 정체된 시간은 다시 움직이게 되어 있었다.
  </div>

  <div>
    하필 오류들은 항상 그림자 세계의 사람들에게만 발생이 되었기 때문에 그림자 세계의 사람들을 죽이는 건 거의 합법적인 일이 되어 버려 그들의 인권은 땅에 떨어지고 말았다. 그러다 보니 자연스럽게 현실의 사람들은 그림자의 사람들 보다 더 우월하다는 생각을 가지게 되었고 옴브라에 대한 사람들의 생각 또한 많은 변화를 겪게 되었다.
  </div>

  <div>
    현실의 사람들은 옴브라들을 신으로 생각하며 경외심을 가졌고 그림자의 사람들은 옴브라들을 죽음의 신, 악마로 인식해서 두려움과 공포심을 가지게 되었다. 하지만 내가 그동안 살면서 깨달았던 건 이런 말들은 그냥 뭐, 이론이고 세상은 언제나 돈이 최고였다.
  </div>

  <div>
    옴브라가 아니라도 돈만 있으면 어디를 가나 신으로 취급을 받았고 돈이 없으면 옴브라라도 거지 취급을 받았다.
  </div>

  <div>
    “돌아갈게.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 내 생각을 방해하며 짧게 통고했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그러던지.”
  </div>

  <div>
    내가 무심히 중얼거렸다. 나는 홀가분하면서도 무거운 마음으로 모니터와 컴퓨터를 끄고 의자에서 일어났다. 그런데 에드윈은 내가 일어나기도 전에 이미 집에 도착해 책상 바로 앞의 소파에 인상을 찡그리고 앉아있었다. 평범한 사람이면 깜짝 놀랄 일이지만 나에게는 보통 항상 있는 익숙한 일이었다.
  </div>

  <div>
    “기분 나빠 보이네.”
  </div>

  <div>
    나는 그의 맞은편 소파로 가서 앉았다. 그러자 그의 눈동자가 나를 바라보았다. 당연히 좋을 리가 없겠지.
  </div>

  <div>
    “조금. 하지만 이제 괜찮아.”
  </div>

  <div>
    에드윈은 미소를 짓고 소파에 편안하게 기댔다.
  </div>

  <div>
    그는 싫어했다. 그리고 나도 싫어했다. 우리는 우리가 하는 일을 좋아하지 않았다. 현실 세계의 대부분 사람들은 그림자 세계의 사람들의 목숨을 하찮게 생각했지만 우리는 그림자 세계의 사람들의 목숨 또한 현실 세계의 사람들처럼 소중하다고 생각했다. 비록 우리가 그들을 죽이는 일을 하고 있지만 말이다.
  </div>

  <div>
    우리는 옴브라이다. 그리고 옴브라 중에서도 전 세계를 통틀어 20명 정도만이 가지고 있는 특별한 능력을 가지고 있었다. 이 능력이란 초능력과 비슷했고 왜 옴브라들 만이 가지고 있는지는 알려지지 않았다. 단지 소수의 옴브라들에게서 발견이 되었고 발견된 능력의 종류는 같지 않고 모두 미세하지만 분명한 차이를 보이며 달랐다.
  </div>

  <div>
    우리는 평범한 사람들과 다르게 모든 것이 특별했기 때문에 유년 시절에는 풍족하게 살았었다. 하지만 우리는 각자의 사정 때문에 그 자리를 나와야만했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 현실 세계에서는 베르디라는 레그노에서 파생되어 나온 또 다른 대기업체 사장이고, 그림자 세계에서는 6명의 영주들 중 한명인 서도영의 서녀이다.(그림자 세계의 6명의 영주들이 속해있는 가문은 명문가로 취급을 받았는데, 내가 그 가문에 속해있었다.)&nbsp;
  </div>

  <div>
    나의 친어머니는 나를 낳던 중 돌아가셨는데, 우리가족들에게는 그녀와 내가 오점이었다. 그녀에 대해서 알려고 하거나 그녀에 대해서 조금이라도 말하는 것이 금지 되어있었다. 그래서 나는 나의 어머니이지만 그녀에 대해서 아는 것이 없었다.
  </div>

  <div>
    나의 존재는 태어나면서부터 많은 사람들을 아프게 만들었다. 당연하게도 나의 아버지는 나를 인정하려고 하지 않았고 나와 피가 섞이지 않은 어머니 즉, 아버지의 정실부인이자, 나보다 3살 많은 서희 언니를 낳은 어머니 또한 나를 받아들이지 않았다.
  </div>

  <div>
    내가 어렸을 때 무슨 일이 있었는지 정확하게는 모르겠지만 아버지가 나를 인정하지 않음에도 불구하고 나는 아버지의 딸로 인정을 받았고 서류상으로는 서희 언니의 친동생이 되었다.
  </div>

  <div>
    하지만 당연하게도 내가 서녀인 것은 감출 수 없었고 나는 아버지의 거부로 가족들과 떨어져 서류상의 외할머니와 함께 그림자 세계에서 유년시절을 보냈다.(외할머니 또한 6명의 영주들 중 한 분이었다.)
  </div>

  <div>
    딱 여기까지가 내 삶으로 끝이 났으면 좋았겠지만 내가 14살 때 아버지가 나에게만 재산을 물려주겠다고 선언을 하면서 내 인생이 고달프게 변해버렸다.(아버지가 왜 그런 결정을 내렸는지는 아직까지도 알지 못했다.)
  </div>

  <div>
    외할머니와 어머니는 아버지의 의견을 인정하지 않았지만 너무나도 착한 서희 언니가 아무 것도 받지 못 할 것 같은 나를 위해서 아버지의 뜻을 따라 재산을 포기하겠다고 선언하는 바람에 일이 더 커지게 되었다. 어머니는 아버지와 싸울 것처럼 으르렁 거렸고 나는 집안의 화합과 평화를 위한다는 명분으로 집에서 나와 모습을 숨겼다.
  </div>

  <div>
    물론 명분은 너무나도 멋졌지만 내가 가출을 하게 된 결정적 요인은 부담감 때문이었다. 나는 편안하게 살기를 원했고 무거운 재산 따위는 원하지 않았다.
  </div>

  <div>
    그 후 6년 동안 숨어 살고 있는 나는 신분세탁을 5번 하였는데 그 이유는 서희 언니가 계속 나를 찾고 있기 때문이었다. 그녀는 내가 미안해 질 정도로 너무 착했다. 6년 동안 나를 찾기 위해 수소문하고 있는 그녀를 나는 도저히 이해할 수 없었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    에드윈은 나와 비슷한 후계자 문제로 그의 아버지와 싸웠다. 그의 아버지는 31대 그림자 세계의 왕이자 레그노 기업의 사장인 브루노 리어이다. 그는 에드윈에게 왕위와 기업 사장 자리를 주고 싶어 했고 솔직히 왕의 자식들 중에는 에드윈 만큼 뛰어난 사람도 없었다. 그런데 에드윈은 나와는 전혀 다른 상황이었지만 거절하고 도망치듯이 집을 나왔다.
  </div>

  <div>
    그가 거절한 이유는 당연히 가족들 간의 화합 때문이었다. 그는 나처럼 서자는 아니지만 위로 5살차이 나는 형과 4살차이 나는 누나가 있었다. 그들이 있는데 막내인 그가 재산을 다 물려 받는 건 형과 누나의 반발심을 사기에는 충분한 일이었다.
  </div>

  <div>
    덕분에 그도 아버지를 피하기 위해 신분세탁을 3번이나 했다. 브루노 왕 또한 오랜 시간 동안 그를 찾고 있었기 때문에 불가피한 선택이었다.
  </div>

  <div>
    가출 후 6년 동안 나와 에드윈은 같이 살고 있었다. 그동안 우리는 옴브라라는 특성을 살려 오류들을 처리하는 일을 하며 돈을 벌어 부모님 몰래 고등학교를 다녔고(우리는 나름 귀족이라고 할 수 있는 집안 덕분에 초등학교와 중학교를 다니지 않고 집에서 공부를 했었다. 그래서 우리가 고등학교에 다니기 위해서는 많은 문서들을 위조해야했었다.)
  </div>

  <div>
    학교를 졸업한 후에는 대학에 진학을 하지 않았다. 그리고 일을 하며 착실하게 돈을 모아 시내에 7층짜리 건물을 사고 1층부터 5층까지는 상가 임대를 냈으며 6층부터 7층과 옥상은 우리가 사용했다. 매달 임대료가 작지 않게 들어왔기 때문에 끼니 걱정은 하지 않아도 되었다.
  </div>

  <div>
    그렇다고 우리가 가출 처음부터 돈이 많았던 것도 아니었고 가출 첫 날부터 함께 살았던 것도 아니었다. 가출을 나오기 전에 나와 에드윈은 그저 안면만 알고 있는 서먹서먹한 사이였다. 그런데 가출 후 우연히도 비가 오는 날 서로 돈이 없어서 우산하나 사지 못하고 비를 맞으며 처량하게 길을 걷던 중 만나게 되었다.
  </div>

  <div>
    그때 나는 왕자나 되는 남자 아이가 왜 내 앞에서 비를 맞고 서 있는지 알 수 없었다. 아마도 에드윈도 비슷한 생각을 나를 보며 했을 것이었다. 웃기게도 그 만남 이후 나와 에드윈은 급속도로 친해졌다. 뭐, 처지가 똑같은 사람들끼리 만났으니 친해지지 않을 수가 없었다.
  </div>

  <div>
    “내일에도 일정이 있어?”
  </div>

  <div>
    그가 팔베개를 한 채 나를 바라보았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “음……. 잘 모르겠어. 이제부터 육 개월 정도는 임무를 더 받지 않을 생각이니 아마도 내일 부터는 백수가 되지 않을 까?”
  </div>

  <div>
    나는 곰곰이 생각하며 말했다. 특별한 일이 없는 한 내일 부터는 돈 있는 백수가 될 것이었다.
  </div>

  <div>
    “좋군.”
  </div>

  <div>
    “아. 그런데 내일이 김수지의 생일이야.”
  </div>

  <div>
    나는 때마침 생각이 나서 급히 덧붙였다. 김수지는 우리의 고등학교 동창이자 최고의 해커였다. 그는 우리가 사는 곳에서 멀지 않은 곳에서 표면적으로는 흥신소와 중개사 일을 하지만 실제로는 해커나 공문서 위조 등의 일을 하는 남자였다.
  </div>

  <div>
    내가 그를 만나게 된 건 막 가출을 했을 때로 옴브라라는 나의 장점을 이용해서 돈을 구할 수 있는 방법을 찾던 중 인연이 닿게 되어서였다. 그가 해커 짓을 하고 있다는 걸 알게 된 건 훗날 일이었다.(그가 언제부터 해커를 시작했는지는 나도 정확하게 알지 못했다.) 그는 우리가 고등학교를 다닐 수 있게 자료를 위조해주고 우리의 신분세탁을 시켜주기도 하였다.
  </div>

  <div>
    그의 이름이 여자 같지만 그는 분명히 남자였다. 생긴 것도 호리호리해서 여자 같았지만 어쨌든 그는 남자였다. 또한 그는 타고난 직업 덕분에 인맥이 아주 넓었지만(정치 쪽에 알고 있는 지인들도 엄청났다. 그가 해커 짓을 하면서 경찰에게 잡혀가지 않는 이유가 다 그들 때문이었다.)&nbsp;
  </div>

  <div>
    하지만 정작 생일파티에 부를 만큼 친한 사람은 아주 손에 손꼽을 정도였다. 그 이유가 성격이 까다롭기 때문이라고는 그에게 직접적으로는 절대 말할 수 없다.
  </div>

  <div>
    에드윈은 처음 듣는 이야기라는 듯이 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보았다. 매년 겪는 일이지만 그는 자꾸만 김수지의 생일을 까먹었다.
  </div>

  <div>
    “벌써 그렇게 되었나?”
  </div>

  <div>
    “벌써 그가 20살의 생일을 맞게 되었어.”
  </div>

  <div>
    벌써 우리가 20살이 되었다니……. 믿기지 않았다. 어제까지만 해도 학교에 다닌 것 같은데 말이다. 우리가 부모님들을 피해서 다닌 고등학교에서 졸업한지 벌써 1년이 넘었었다. 시간이 정말로 빠르게 흘렀다. 나에게는 영원히 오지 않을 것 같았던 20대가 이미 와 있었다.
  </div>

  <div>
    “생일 선물은 뭐로 할까?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 고심을 하면서 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “음……. 나는 잘 모르겠어. 일단은 쇼핑을 해봐야 하지 않을 까?”
  </div>

  <div>
    말은 이렇게 했지만 나는 나가고 싶지 않았다.
  </div>

  <div>
    “그냥 집에 있는 와인을 주는 건 어때?”
  </div>

  <div>
    그는 나처럼 나가기 귀찮아했다. 그의 생각에 전적으로 동의하지만…….
  </div>

  <div>
    “오래된 와인 밖에 없는데……. 그거 너무 오래되어서 식초로 변했어.”
  </div>

  <div>
    나는 작년에 희망차게 마시려고 뜯었다가 시큼한 맛에 놀라 뱉은 와인을 떠올렸다. 그때의 시큼함은 잊을 수가 없었다.
  </div>

  <div>
    “그러니까 먹으라는 거지. 200년도 넘은 와인 식초를 먹는 경우는 없었을 거 아니야.”
  </div>

  <div>
    그는 김수지를 놀릴 생각을 하며 즐거워했다. 내가 말려도 그는 시큼한, 와인이 아닌 와인을 김수지에게 줄 생각이었다. 그는 민첩하게 소파에서 일어나 주방에 들어갔다. 유리병들이 부딪히는 소리가 들리고 그는 와인 냉장고에서 오래된 와인 한 병을 들고 나왔다.
  </div>

  <div>
    “리본을 다는 게 어때?”
  </div>

  <div>
    내가 조언했다. 나는 은근슬쩍 와인 선물에 묻어갔다.
  </div>

  <div>
    “그게 좋겠지?”
  </div>

  <div>
    그가 즐거운 미소를 짓고 말했다. 김수지를 놀리는 것을 엄청 기대하며 그는 와인 병을 리본으로 감았다. 나도 내심 와인을 맛본 후의 김수지의 표정이 기대되었다.
  </div>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    다음 날 오후 4시에나 잠에서 깬 나는 배고픈 배를 달래기 위해 방을 나가서 거실로 향했다. 그런데 거실 소파에 떡하니 앉아있는 김수지를 보고 깜짝 놀라 다리에 힘이 풀려, 털썩 주저 않을 뻔했다.
  </div>

  <div>
    분명히 우리 집은 잠금장치가 세 겹 이상으로 되어 철통 보안을 자랑하는 곳인데, 모든 장금 장치를 뚫고 그가 앉아있었다. 아침부터 그의 얼굴을 보다니……오늘의 운세는 100% 나쁠 것이다. 아니, 그보다 나는 그가 들어오는 소리를 듣지 못했었다.
  </div>

  <div>
    김수지는 멋지게 보이려고 갈색으로 염색한 머리를 지금은 왁스로 세웠는데 나의 눈에는 전에 착 가라 앉은 머리가 더 좋아보였다. 그의 얼굴은 여자처럼 호리했고 코는 수술로 인하여 높아졌으며 검정색 눈동자는 초롱초롱했지만 눈 밑에는 진한 검은색 그늘이 자리하고 있었다. 해커라는 직업 특유의 잠 부족 현상 때문에 생긴 그늘이었다.
  </div>

  <div>
    “어떻게 우리 집 장금장치를 다 풀고 들어왔는지는 묻지 않을 게.”
  </div>

  <div>
    나는 팔짱을 끼고 서서 그를 비딱하게 바라보았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “어차피 나의 천재적인 해커 능력으로 풀었다는 걸 알고 있잖아.”
  </div>

  <div>
    그가 자랑스럽게 말했다. 내가 생각하기에는 그건 자랑스러워 할 일이 아니었다.
  </div>

  <div>
    옆에서 문이 열리는 소리가 들리자, 나는 고개를 돌렸다. 에드윈이 부스스한 머리를 긁적이며 그의 방문을 열고 나오더니 김수지를 발견하고 인상을 찡그렸다.
  </div>

  <div>
    “김수지……. 어떻게, 언제 들어 온 거야?”
  </div>

  <div>
    그가 오랜 잠으로 거칠어진 목소리로 물었다. 그는 방문 틀에 비딱하게 서서 찡그린 미간을 손가락으로 억지로 폈다. 김수지를 알아보는 것 같기는 했지만 아직 잠이 덜 깬 듯 보였다.
  </div>

  <div>
    “마음대로 들어온 건 미안해. 그런데 너희들이 항상 이상한 능력으로 순간이동해서 나를 깜짝 깜짝 놀라게 하는 것에 비하면 이건 아무 것도 아니야.”
  </div>

  <div>
    김수지는 에드윈이 무서운지 변명조로 열심히 자기 자신을 변호했다. 그러더니 그는 아주 작은 목소리로 덧붙였다.
  </div>

  <div>
    “그리고 나는 분명히 벨을 눌렀어.”
  </div>

  <div>
    벨이 울린 소리를 듣지는 못 했지만 일단은 넘어가 주기로 했다.
  </div>

  <div>
    “그런데 아침 일찍부터 우리 집에는 왜 온 거야?”
  </div>

  <div>
    나는 한결 누그러진 목소리로 그에게 물었다. 나는 소파로 걸어가 김수지의 맞은편에 앉았다. 아무리 보아도……그의 새로운 머리 모양과 얼굴은 어울리지 않았다.
  </div>

  <div>
    “친구들이 파티 준비해야 한다고 주인공은 잠시 나가 있으라고 해서 나왔는데 막상 나오니까 갈 곳이 없어서 이곳으로 왔어.”&nbsp;
  </div>

  <div>
    그가 대수롭지 않는 듯이 말했다. 그러자 오늘이 그의 생일이라는 것이 퍼뜩 기억이 났다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “생일 축하해.”
  </div>

  <div>
    “생일 축하해.”
  </div>

  <div>
    나와 에드윈이 동시에 말했다. 나는 박수를 치며 열렬히 축하해 주었다. 에드윈은 매우 다정한 표정을 지으며 거실에 두었던 초록색 리본으로 장식을 해놓은 와인을 김수지에게 건넸다. 와인을 건네받은 그는 아주 행복한 미소를 지었다. 그의 미소에 나의 양심이 쿡쿡 찔렸다. 생일 선물 가지고 장난을 치는 건 옳지 않았던 일 같았다.
  </div>

  <div>
    “고마워. 이렇게 오래된 와인은 처음이야.”
  </div>

  <div>
    김수지가 들떠서 말했다. 그는……정말로 좋아했다.
  </div>

  <div>
    에드윈이 소리 없이 내 옆에 앉았다. 내가 그를 바라보자, 그는 김수지에게 미안해하며 머리를 긁적이고 있었다. 하지만 이미 준 선물이고 그에게 사실대로 말하고 다시 와인을 가져오기에는 이미 늦었다.
  </div>

  <div>
    “언제 네 집으로 들어갈 수 있는 거야?”
  </div>

  <div>
    나는 양심을 보호하기 위해 대화의 주제를 바꿨다.
  </div>

  <div>
    “몰라. 그냥 너희들을 데리고 오라고 했어. 너희들이랑 같이 가면 파티의 시작이 되지 않을 까?”
  </div>

  <div>
    파티의 주인이 어깨를 으쓱였다. 그의 파티를 준비 중일 친구들이 내가 아는 사람들이 맞는다면, 그들은 좋은 파티를 준비 하지 못할 것이었다. 그가 더 불쌍해졌다.
  </div>

  <div>
    “조금만 기다려. 준비하고 나올게. 그리고 그 와인은 너무 좋은 거라서 그러니 나중에 너 혼자 먹어.”
  </div>

  <div>
    나는 미리 그가 이번 파티에서 와인을 먹는 일을 막았다. 자랑스럽게 다른 사람들에게 먹으라고 권했는데 식초 맛이 나면 그가 많이 무안해 질 것 같기 때문이었다.
  </div>

  <div>
    “알겠어. 그러니 너희들은 빨리 준비해.”
  </div>

  <div>
    김수지가 손을 까닥이며 명령조로 말했다. 선물을 받자마자, 그는 거만한 자세를 취했다. 본래 그가 거만한 성격이기 때문에 나는 발끈하지 않았다. 생일 선물 가지고 장난을 친 게 잘했다는 생각이 약간은 들기는 했지만 그의 사소한 것 하나, 하나에 발끈 하기 시작하면 내가 스트레스를 받아 괴로울 테니, 그러려니 하고 넘기는 게 나를 위하는 길이었다.
  </div>

  <div>
    나와 에드윈은 눈알을 굴리며 소파에서 일어나 각자의 방으로 들어갔다. 나는 대충 검정색 바지와 흰 티를 서랍장 안에서 꺼내어 입고 머리를 묶기 위해, 거울 앞에 섰다.
  </div>

  <div>
    나는 멜라닌 색소 부족이라는 축복을 받지 못했다. 그래서 검은색 머리카락과 검은색 눈동자를 가지고 있었는데 비록 색의 축복은 받지 못했어도 나는 이름하여 물광 피부라는 축복을 받았다. 굳이 따로 관리 하지 않아도 나의 피부는 항상 촉촉하고 투명했다.
  </div>

  <div>
    귀찮은 것을 싫어하는 내게는 딱 알맞은 축복이었다. 그리고 내 얼굴은 한 눈에 보기에는 예쁘지 않았지만 나름 좋은 조화를 이루었고 키가 평균 여자들의 신장 보다 큰 덕분에 신체 비율은 나름 괜찮았다. 키가 170cm 가까이 되는 게 나에게는 신이 내린 축복이나 다름없었다.
  </div>

  <div>
    나는 등 중간까지 오는 머리를 특별하게 묶으려고 시도를 하려다가 그만두고(시간이 오래 걸릴 것 같았다.) 대충 풀고 나가자, 에드윈이 나와 똑같이 입고 소파에 앉아있는 것이 보였다.
  </div>

  <div>
    항상 보는 얼굴이여서 몰랐는데 그는 참 잘생겼다. 금발처럼 옅은 갈색 머리카락에 페리도트 같은 황 초록색 눈동자를 가지고 있었고 키는 훤칠했으며(대충 185cm정도는 되었다.) 팔다리는 쭉 뻗었고……인정하고 싶지는 않았지만 그에게는 그냥 미소년 조각물처럼 아름답다는 말이 어울렸다.
  </div>

  <div>
    “가자.”&nbsp;
  </div>

  <div>
    김수지를 보니……그가 오징어처럼 보였다. 미안하다. 김수지.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “너 그 머리에 얼마나 많은 왁스들을 희생시킨 거야?”
  </div>

  <div>
    내가 그의 머리를 이상한 듯이 바라보며 물었다.
  </div>

  <div>
    “3개.”
  </div>

  <div>
    나의 질문에 김수지는 자랑스럽게 말했다. 에드윈은 풋 소리를 내고 웃었고 나는 그를 빤히 쳐다보았다. 완전히 돈 낭비였다.
  </div>

  <div>
    “전혀 소득이 없다는 걸 알아둬.”
  </div>

  <div>
    나는 그에게 친절히 일깨워주었지만 그는 들은 척도 하지 않았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나와 에드윈은 김수지의 집으로 가기 전에 그와 같은 해커 도둑이 집으로 들어오는 것을 막기 위해 대문을 철저하게 잠갔다. 현관문에 달린 수동 열쇠 외에 지문 인식, 홍채 인식, 음성 인식 등 총 7가지의 열쇠란 열쇠는 전부 가동했다.
  </div>

  <div>
    정당하게 문으로 들어오려면 우리도 힘이 들겠지만 우리는 능력을 이용해서 순간이동이라는 것을 할 수 있기 때문에 이렇게 철저하게 잠가도 불편한 점이 없었다. 참고로 우리가 정당하게 열쇠를 전부 풀고 집으로 들어온 적은 단 2번뿐이었다.
  </div>

  <div>
    “에이. 그렇게 잠가도 소용없어.”
  </div>

  <div>
    김수지는 우리를 보면서 한심하다는 듯이 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 그에게 비딱한 미소를 던져주고 완벽하게 장금 장치를 가동했다. 뒤에서 김수지가 혀를 차는 소리가 들렸지만 깔끔하게 무시했다. 오늘은 그의 생일이기 때문에 절대로 그에게 화를 내면 안 되는 날이다. 절대로……. 과연 내 다짐이 지켜질 수 있을 까? 장담하지 못하겠다.
  </div>

  <div>
    “차타고 갈래? 아니면 걸어갈래?”
  </div>

  <div>
    김수지는 ‘은 가질래, 금가질래?’라고 묻는 것처럼 거드름을 피웠다. 그는 마치 자신의 차를 태워 줄 것처럼 말했지만 그에게는 차가 없었다. 즉, 그는 지금 건물 지하 주차장에 고이 놓인 에드윈의 차를 가지고 자신의 차인 마냥 거드름을 피우고 있었다.
  </div>

  <div>
    “바람.”
  </div>

  <div>
    나는 짧게 대답하고 손으로 바람을 느꼈다. 그리고 김수지가 말릴 틈도 없이 바람을 모아 우리 셋의 주변을 감쌌다. 눈앞이 믹서에 갈리는 음식들처럼 빙빙 돌았다. 눈을 잠시 감고 뜨자, ‘402호’라고 적힌 익숙한 김수지의 집 문이 보였다. 그리고 김수지가 헛구역질을 하는 더러운 소리가 복도에 울렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “다시는 하지 마.”
  </div>

  <div>
    김수지가 괴로워하며 말했다. 그는 혼자서 바이킹을 10번을 타고 내려온 것처럼 보였다. 반면에 나와 에드윈은 멀쩡했다.
  </div>

  <div>
    “우리에게는 평범한 일인걸.”
  </div>

  <div>
    나는 어깨를 으쓱이며 방금 전에 그처럼 거드름을 피웠다. 나와 에드윈이 서로 어깨동무를 하고 나란히 서서 그를 바라보았다. 그는 혼자 땅과 붙어 있을 듯이 앉아서 나를 올려다보았다.
  </div>

  <div>
    “잘했어.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 김수지가 듣지 못하게 작게 속삭였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “나도 그렇게 생각해.”
  </div>

  <div>
    나는 뿌듯함을 느꼈다. 내가 가지고 있는 특별한 힘은 바람을 다룰 수 있는 초능력이다. 내 상상력이 기초가 되어 바람으로 할 수 있는 건 뭐든지 할 수 있었다. 하지만 애석하게도 내 상상력은 풍부한 편이 되지 못했다. 바람을 다룰 수 있다는 것을 알게 된 후 10년 이상이 흘렀지만 그동안 내가 발견한 능력의 용도는 순간이동과 염동력 등 별로 많지 않았다.
  </div>

  <div>
    에드윈도 나와 똑같은 능력을 가지고 있는데 그는 나보다 더 능력을 섬세하게 잘 다뤘다. 하지만 그도 상상력이 풍부하지 않는 지, 나와 비슷한 용도로만 능력을 사용했다.
  </div>

  <div>
    “‘잘했어’ 좋아하시네.”
  </div>

  <div>
    김수지가 에드윈의 작은 속삭임을 기가 막히게 알아듣고 빈정거렸다.
  </div>

  <div>
    “그래. 그래. 자. 자. 가자.”
  </div>

  <div>
    우리는 그의 말을 명백하게 무시하고 아직도 어지러워하면서 일어나려고 하지 않는 김수지의 팔을 양쪽에서 잡고 억지로 그의 집 문 앞에 섰다. (“하지 마. 하지 마. 날 괴롭히지 마.” 김수지가 어지러움에 절규했다.)
  </div>

  <div>
    강제로 김수지의 손바닥을 문에 올려, 지문 인식 잠금 장치를 푼 우리는 바로 그의 집으로 들어갔다. 집에 들어가자마자 우리는 김수지를 한쪽으로 밀어버렸다.
  </div>

  <div>
    해가 지려는 하늘이 창밖으로 보이고 석양이 아름답게 그의 집에 들어오고 있었다. 그의 집 가구배치는 거의 5년 동안 바뀌지 않았다. 가운데 소파와 테이블이 있고 그 뒤에 사용하지 않는 책상과 서랍이 하나 덩그러니 놓여있었다. 그의 집에는 거실 외에 두 개의 방이 더 있었는데 하나는 그의 주 활동 구역이자, 컴퓨터가 아주 많이 있는 곳이며 햇빛이 전혀 들어오지 않는 곳이었다. 다른 하나는 그냥 빈 곳이었다. 하지만 지금 그의 집은 약간의 변화가 있었다. 천장에는 파티를 알리는 것 같은 이상한 천들이 붙어있었고 책상 위에는 케익과 샴페인이 놓여 있었으며 소파에는 내가 아는 3명의 사람과 내가 모르는 2명의 사람이 앉아있었다. 내가 아는 3명의 사람은 모두 고등학교 동창들이자, 옴브라들이었다. 그런데 그들은 모두 살짝 이상해 보였다.
  </div>

  <div>
    “오. 우리의 주인공! 생일 축하해!”
  </div>

  <div>
    우리를 가장 먼저 발견한 사람이 소파에서 벌떡 일어나 외쳤다. 그는 검은 뿔테 안경을 쓰고 있었는데 그의 양 볼이 붉은 것으로 볼 때……그는 이미 상당히 취해있는 상태였으며 그의 이름은 이승훈이었다. 그 또한 옴브라지만 에드윈과 나 같은 능력은 가지고 있지 않았다.
  </div>

  <div>
    하지만 머리가 엄청 좋아서 내가 아는 고등학교 친구들 중 유일하게 대학 진학에 성공했고 성격은 다정하고 좋은 편이지만, 다만 그는 엄청나게 술을 사랑했다. 주사도 엄청 심했다. 즉, 술만 먹으면 다른 사람이 되었다.
  </div>

  <div>
    “오랜만이야. 버건디.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 잔뜩 경계를 하며 그의 코드네임을 불러 인사했다.
  </div>

  <div>
    코드네임이란 현실세계에서 태어난 옴브라들이 그림자 세계에서 사용하는 이름을 말한다. 옴브라는 현실 세계이든 그림자 세계이든 한쪽에 반쪽이 없이 태어난 사람이 속한다. 하지만 그림자 세계에서 태어난 옴브라들 보다 우위에 서고 싶었던 현실 세계의 옴브라들은 코드네임이라는 것을 만들어 특별함을 강조했다.
  </div>

  <div>
    나는 셀레스틴 글로스터가 코드네임이고 에드윈은 그림자에서 태어난 옴브라이기 때문에 존재하지 않았다.(그럼에도 그는 왕족이기 때문에 특별했다.)
  </div>

  <div>
    “유라. 오랜만이야.”
  </div>

  <div>
    술 취한 이승훈이 나에게만 반갑게 인사를 하며 다가오려고 했다. 그러자 에드윈은 그가 나에게 접근하지 못하게 온몸으로 막았다. 에드윈의 행동에 내 얼굴에는 수줍은 미소가 퍼졌다.
  </div>

  <div>
    “우리. 에드!”
  </div>

  <div>
    그런데 갑자기 이승훈 옆에 앉아있던 흑발의 까무잡잡한 여자가 튀어나오듯이 일어나 에드윈의 품으로 돌진했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    오. 이런. 누가 우리 에드란 말인가?
  </div>

  <div>
    나는 비딱하게 미소 지었다. 분명히 에드윈은 그녀를 피할 수 있으면서도 피하지 않았고 그녀가 안기자, 그는 불편한 미소가 아니라 기분 좋은 미소를 지었다. 그리고 이승훈이 나에게로 오지 못하게 막는 것을 완벽하게 잊고 그녀를 안아주었다.(이승훈은 알아서 넘어지더니 소파에 다시 착석했다.) 그녀의 얼굴이 예쁘기 때문에 나는 더 큰 불만을 느꼈다.
  </div>

  <div>
    나와 똑같이 색의 축복을 받지 못한 그녀지만 오뚝한 코와 붉은 입술, 그리고 작은 얼굴과 큰 눈을 가지고 있는 전형적인 미인상이었다. 더군다나 키까지 작아서 보호 본능까지 불러일으켰다.
  </div>

  <div>
    “오랜만이야. 에코.”
  </div>

  <div>
    나는 이를 갈면서 인사했다. 에코라는 코드네임을 가지고 있지만 본명은 임지영인 그녀는 나를 거들떠보지도 않았다. 그리고 에드윈을 향해 추파를 던지고 엄청난 구애의 말들을 했다. 나는 굳이 그녀의 말을 들어 정신건강을 위협하지 않았다.
  </div>

  <div>
    “그래. 모두들 나 없는 동안에 한잔씩 한 것 같군.”
  </div>

  <div>
    김수지가 나의 뒤편에서 씁쓸하게 웃으면서 말했다. 그의 생일 파티가 어느새 술 파티로 바뀌었으니 씁쓸하지 않을 수 없을 것이었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “저 아이들이 술을 너무 좋아하는 것뿐일세.”
  </div>

  <div>
    내가 모르는 남자들 중 한명이 근엄한 목소리로 김수지를 위로했다. 그의 목소리에서는 위엄과 설명할 수 없는 고귀함이 묻어나왔는데……그는 20대 어린이들의 광란의 파티에 있을 사람이 아니었다. 나는 그런 사람이 어떻게 여기 있는 지 설명해 보라는 듯이 김수지를 바라보았다. 그는 내 시선에 그저 어깨를 으쓱였다.
  </div>

  <div>
    “셀레스틴. 이쪽은 켄트 아저씨야. 나의 새로운 고객님인데, 내 생일을 축하해주고 싶다고 해서 이곳에 오게 되었어. 그리고 켄트 아저씨 이쪽은 셀레스틴이에요.”
  </div>

  <div>
    김수지가 소개했다. 이야, 그에게 이런 인맥이 있을 줄이야…….
  </div>

  <div>
    “나름 착한 김수지 군의 친구입니다. 반갑습니다.”
  </div>

  <div>
    “반갑네.”
  </div>

  <div>
    우리는 서로 악수를 했다. 그에게는 저절로 고개가 숙여졌다.
  </div>

  <div>
    “그리고 이쪽은 켄트 아저씨의 조카인 크라운씨야.”
  </div>

  <div>
    김수지가 우울한 목소리로 소개를 끝냈다.
  </div>

  <div>
    “반가워요.”
  </div>

  <div>
    크라운씨는 켄트씨와는 다르게 벌떡 일어나 나에게 손을 내밀었다. 그는 에드윈과 견줄 만큼 잘생겼고 호감이 가는 얼굴이었다. 눈은 크고 푸른색이고 머리는 금발이며 코는 오뚝하고 이목구비는 뚜렷했다. 키도 크고 몸집도 있는 남자답게 생긴 그는 나의 완벽한 이상형이었다.
  </div>

  <div>
    나는 수줍어하면서 그의 손을 잡았다. 그리고 손을 풀었는데 내 손에는 아름다운 장미 한 송이가 잡혀 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “멋져요.”
  </div>

  <div>
    나는 에드윈 따위는 잊어버리고 얼굴을 붉히며 감탄했다. 그는 나의 칭찬에 윙크를 했는데 정말로 멋졌다. 설렌다는 게 이런 느낌인 것 같았다.
  </div>

  <div>
    갑자기 그때 누군가 떨어진 것 같은 쿵하는 소리가 뒤에서 들렸다. 고개를 돌리니, 누군가 소파에서 추락해 바닥에 누워있었다.
  </div>

  <div>
    “그리고 셀리스틴. 이쪽은… 이미 자고 있는 이쪽은 에코의 쌍둥이 동생인 필립이야.”
  </div>

  <div>
    김수지는 바닥에서 새우잠을 자고 있는 임지영과 똑같은 얼굴을 가진 남자의 다리를 나쁜 감정을 가지고 발로 지그시 밟았다. 그래도 그는 깨어나지 않았다. 그는 에드윈에게 붙어있는 임지영의 쌍둥이 동생인 임지훈이다.
  </div>

  <div>
    그는 술 한모금만 마셔도 잠들어 버리는 독특한 주사를 가지고 있었다. 그는 자신의 누나를 매우 좋아했고 에드윈을 싫어했기 때문에 만약 그가 깨어 있었다면 나는 임지영과 에드윈이 저렇게 붙어 있는 것을 보지 않았을 것이다.
  </div>

  <div>
    “지훈이 깨워.”
  </div>

  <div>
    나는 김수지의 어깨에 팔을 두르고 협박하듯이 말했다. 그는 충실하게 고개를 끄덕였다. 그리고 그가 더 세게 임지훈의 다리를 밟았는데, 임지훈은 여전히 잠을 잤다. 어떻게 이런 극한의 상황에서도 잘 수 있는지 감탄이 나왔다.
  </div>

  <div>
    우리들의 광란의 파티는 밤 10시까지 지속이 되었다. 임지훈은 종종 일어나 술을 더 마시고 잤고 나는 켄트씨와 크라운씨와 함께 김수지에게 쓸쓸한 생일축하 노래를 불러주었다. 김수지는 파티 내내 울상이었다.
  </div>

  <div>
    에드윈과 임지영은 보기 민망할 정도로 파티 내내 붙어 있었고, 그가 우리들의 대화에 끼어들거나 김수지가 켄트씨와 크라운씨에게 그를 소개하려고만하면 임지영이 철저하게 방해했다.
  </div>

  <div>
    결국 이번파티는 나와 김수지에게만 스트레스를 주었다. 에드윈과 임지영이 붙어있는 모습을 한두 번 보는 게 아닌데 오늘따라 더 짜증이 났다. 김수지는 모든 것을 포기하고 씁쓸하게 우리가 준 와인 병을 안고서 알콜 없는 칵테일을 홀짝였다. 그의 모습이 너무 처량해 보였다.
  </div>

  <div>
    “켄트씨, 이제 저는 일어나야겠어요.”
  </div>

  <div>
    11시를 넘길 무렵 크라운씨가 가장 먼저 일어나자, 나는 기회는 이때라는 것을 알았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “저도 갈래요. 가도 되는 거지, 수지야?”
  </div>

  <div>
    나는 허락하지 않으면 죽이겠다는 듯이 눈을 번뜩이며 그를 바라보았다. 그는 마지못해 고개를 끄덕였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “잘 가.”
  </div>

  <div>
    김수지가 손을 흔들었다. 혼자 남아서 더 처량해지는 그에게 미안했지만 나는 이곳에 더 머무르면서 나 스스로에게 스트레스를 주고 싶지 않았다.
  </div>

  <div>
    “잠깐.”
  </div>

  <div>
    에드윈의 다급한 목소리가 들려왔다. 하지만 나는 그를 매몰차게 무시했다.
  </div>

  <div>
    “그럼 갈까요?”
  </div>

  <div>
    크라운씨가 매력적인 미소를 지으면서 나에게 손을 내밀었다. 너무 신사적이다.
  </div>

  <div>
    나는 미소를 지으며 그의 손을 잡고 김수지의 집을 나왔다. 내가 방을 나올 때 에드윈의 표정은 이상하게도 절망에 가까운 표정이었다. 통쾌했다.
  </div>

  <div>
    크라운씨와 나는 건물은 함께 나왔지만 함께 가지 않았다. 그는 노팅 거리에 살고 있었고 나는 그 반대쪽에 살고 있기에 우리는 서로 예의를 차리며 인사를 하고 헤어져, 각자 다른 택시를 탔다. 나는 굳이 택시를 탈 필요 없었지만 다른 사람의 앞에서 능력을 사용해서 나에 대한 호기심이 생기게 하고 싶지 않았다.
  </div>

  <div>
    나는 혹시 모를 미행을 피하기 위해 집과 상당히 멀리 떨어진 곳에서 내렸다. 6년 동안 습관처럼 해서 이제는 생각하지 않아도 몸이 알아서 내렸다. 어두운 거리에는 사람들이 별로 많지는 않았다. 살짝 음산함이 느껴졌지만 무섭지 않았다.
  </div>

  <div>
    그런데 그곳에는 정말로 생각하지도 못한 사람이 서 있었다. 에드윈과 비슷하지만 그보다 더 날카롭고 한번만 봐도 강렬한 인상을 주어 기억하게 만드는 남자가 검은색 정장을 입고 검은색 승용차에 기대어 서서 콘크리트 바닥을 내려다보고 있었다. 누군가를 기다리고 있는 것 같은 모습이었다.
  </div>

  <div>
    내가 아는 그 사람이 맞는다면 그는 에드윈의 형이자 그림자 세계의 첫 번째 왕자였다. 그리고 나와는 에드윈 때문에 안면이 조금 있는 사이였다. 그와 직접 대화를 한 적은 많지 않았지만 에드윈에게 그에 대해서 들었기 때문에 나에게는 그가 매우 친숙하게 느껴졌다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “거너릴 오빠?”
  </div>

  <div>
    나는 내 눈을 믿지 못하고 혹시나 하는 마음으로 불렀다. 거너릴은 그림자 세계에서 살고 있었고 우연이라도 이곳에 있을 수 없었다. 그런데 그는 나의 부름에 고개를 들고 나를 바라보았다. 그는 정말로 거너릴이었다. 이맛살이 저절로 찌푸려졌다.
  </div>

  <div>
    아. 그런데 그를 마지막으로 만난 건 6년 전 내가 가출하기 전이였는데 나도 모르게 너무 친근하게 말을 건 것 같았다.
  </div>

  <div>
    “유라?”
  </div>

  <div>
    그가 나를 보더니 깜짝 놀라며 눈을 동그랗고 크게 떴다. 오. 그의 목소리는 에드윈과 비슷했다. 역시 형제였다.
  </div>

  <div>
    “서도영 아저씨의 딸 서유라가 맞아?”
  </div>

  <div>
    쩝. 그에게서 아버지의 이름을 듣는 건 묘하게 기분이 나빴다.
  </div>

  <div>
    “네. 이렇게 생기고 거너릴 오빠를 알아보는 사람이 저 말고 또 누가 있겠어요?”
  </div>

  <div>
    나는 어깨를 으쓱였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “정말로 유라가 맞구나.”
  </div>

  <div>
    거너릴이 함박미소라는 표현으로는 부족할 만큼 기쁜 미소를 지었다. 나도 예의상 미소를 지었다.
  </div>

  <div>
    “오빠가 여기는 무슨 일이세요?”
  </div>

  <div>
    나는 철저하게 신분을 감추고 있었기 때문에 그가 나를 알아보았고 여기 있다는 게 전혀 반갑지 않았다. 나는 경계심을 들어내지 않았지만 그를 경계해서 가까이 다가가지 않았다.
  </div>

  <div>
    “에드윈이 너와 함께 이 근처에서 살고 있다는 소리를 듣고 그를 만나러 왔어. 그런데 에드윈은?”
  </div>

  <div>
    그는 마치 소문이 아니라, 그가 직접 두 눈으로 우리가 함께 살고 있다는 것을 본 사람처럼 내 주변을 두리번거렸다.
  </div>

  <div>
    “6년 동안 만난 적도 없는 아이를 어떻게 알겠어요? 그리고 에드윈을 여기서 왜 찾으세요? 그에게 무슨 일이 있어요?”
  </div>

  <div>
    나는 아주 거짓말을 잘했다. 어떤 표정을 짓고 어떻게 눈을 움직이고 어떤 호흡법을 사용해야 상대방이 믿는지 알고 있었다. 나의 물음에 거너릴은 오히려 난처하다는 표정을 지었다. 나의 거짓말을 믿는 눈치였다.
  </div>

  <div>
    “아버지께서 많이 보고 싶어 하시는데 그가 사라졌어. 너와 함께 있는 줄 알았는데…….”
  </div>

  <div>
    “아니요. 저는 요 근래 본적이 없어요. 하지만 종종 연락을 하기는 하는데… 그가 집을 나왔다는 말은 처음 들어요. 함께 살고 있지 않나요? 그리고 언제 사라진 것 가요?”
  </div>

  <div>
    나는 머리를 맹렬히 굴리며 에드윈의 가출을 알지 못하면 무슨 질문을 해야 하는지 가정을 하고 질문을 퍼부었다. 마치 아무 것도 모르며 걱정이 된다는 듯이…….
  </div>

  <div>
    “6년 전에 집을 나갔단다. 그가 이 근처에서 너와 살고 있다는 말을 듣고 왔는데……. 아무래도 잘못된 정보인 것 같아.”
  </div>

  <div>
    그는 매우 유감스러워 했다.
  </div>

  <div>
    나는 고개를 갸우뚱 거렸다. 왠지 그가 연기를 하고 있는 것 같았다. 그의 표정과 행동 하나, 하나가 왠지 모를 위압감을 주었다.
  </div>

  <div>
    “그를 만나면 설득해서 집으로 돌아가게 할게요. 저도 집을 나와서 아는데 가출은 좋은 짓이 아니에요. 그리고 오빠의 전화번호 남겨주시고요. …우리 집에 말하지 않으실 거지요?”
  </div>

  <div>
    나는 최대한 불쌍한 표정을 짓고 불안한 듯이 눈동자를 미세하게 떨며 그를 바라보았다. 초조하게 눈을 자주 깜박이는 것도 잊지 않고 시행했다. 그는 안심하라는 듯이 미소를 지었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “물론이야. 나는 에드윈만 찾으면 돼. 너를 귀찮게 하지 않을게.”
  </div>

  <div>
    이미 그가 온 것 자체가 나에게는 귀찮은 일임을 그는 왜 모를까?
  </div>

  <div>
    “다행이네요.”
  </div>

  <div>
    하지만 나는 마음과는 정반대의 말을 했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    거너릴은 주머니에서 지갑을 꺼내더니, 나의 앞으로 와 명함을 주었다. 은근슬쩍 바라본 그의 명함의 앞부분은 내가 알던 것과 달랐다. 예전에 그는 레그노 회사의 사장이었는데 지금은 회장으로 고쳐져 있었다.
  </div>

  <div>
    “저는 핸드폰이 없어서 제 전화번호를 알려 드릴 수가 없네요. 죄송해요.”
  </div>

  <div>
    주머니에서 나의 핸드폰의 존재가 느껴졌지만 나는 능청스럽게 말했다.
  </div>

  <div>
    “아니야. 괜찮아. 에드윈을 만나면 꼭 전화주렴.”
  </div>

  <div>
    그는 마치 다정한 아버지라도 되는 것처럼 미소를 지어주고 그의 차를 운전하여 사라졌다.
  </div>

  <div>
    나는 그의 앞에선 흘리지 않았던 식은땀을 흘리며 집으로 돌아갔다. 느낌이 좋지 않았다.&nbsp;
  </div>
</body>
</html>
