<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 style="text-align: center;">6. 고백</h3>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    “아니, 아니, 아니, 아니, 아니야. 말하지 마. 아무 말도하지 마. 그냥 어떤 미친 여자가 헛소리한 거야. 무시해.”&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 급히 더듬으며 말했다. 그렇지 않아도 더운 거실에 있는데 부끄러움에 온 몸에 열까지 나자 나는 정말로 더워 죽을 지경이었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 허둥거리며 고개를 숙이고 나의 방문 앞으로 성큼성큼 걸어갔다. 내가 움직일 때 마다 따라오는 에드윈의 시선이 느껴졌다. 고개를 들어 그의 표정을 보고 싶었지만 그가 내 고백을 싫어하고 있을 지도 모른다는 생각이 들자, 얼굴을 들 엄두가 나지 않았다.
  </div>

  <div>
    나는 다급히 문고리를 돌렸다. 그런데 문은 열리지 않고 문고리만 헛돌았다. 하필 이런 순간에 또 문이 고장이 난 모양이었다. 내일 아침에는 꼭 고쳐야겠다. 그런데 일단 지금은 제발이 문이 열렸으면 좋겠다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    아. 좀. 열려라.
  </div>

  <div>
    “유라.”
  </div>

  <div>
    그가 나를 부르자, 뜨거웠던 피가 급속도로 차갑게 얼어붙었다. 등 뒤로는 식은땀이 흘러내렸다. 무서웠다. 그가 무슨 말을 할지 몰라 무서웠다.
  </div>

  <div>
    “아니, 그냥 무시해. 잠깐 정신이 나갔었어.”
  </div>

  <div>
    나는 그의 말을 듣는 게 무서웠기 때문에 급히 말했다. 여전히 문은 열리지 않고 있었다. 나는 너무 당황한 나머지 바람을 이용해 문을 열수 있다는 사실도 잊고 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    에드윈이 움직이는 소리가 내 귓가를 간지럽게 했다. 그가 내 뒤에 와 있는 것이 느껴졌다. 그렇지 않아도 텅 비어있던 머리는 에드윈이 조심스럽게 나를 멈추려는 듯이 내 팔을 잡자, 더 비어버렸다. 그의 손이 닿은 살이 뜨거웠다. 나는 문고리를 돌리는 것을 멈추고 숨 쉬는 것도 잊어버렸다.
  </div>

  <div>
    에드윈의 손이 느리고 조심스럽게 팔을 타고 내려왔다. 그는 내 손을 잡았는데 전율과 함께 내 뱃속의 괴물이 환호성을 질렀다. 하지만 감성보다 앞서있던 이성이 아쉽게도 그의 손을 피하게 했다. 그런데 피하고 나서 내 이성은 더 놀랐다. 왜냐하면 에드윈이 바로 내 뒤에 바짝 붙어 있었기 때문이었다. 예상했던 것보다 더 가까웠다.
  </div>

  <div>
    나는 깜짝 놀라 펄쩍 뛰며 그에게서 떨어졌다. 하지만 그는 잡고 있던 내 오른 손을 그의 쪽으로 당겼다. 나는 어쩌다 보니 방문에 등을 기대고 그와 마주본 상태가 되었다. 너무 가까웠다. 그의 환상적인 얼굴을 보고 있었던 것도 잠시 나는 고개를 숙이고 내 발끝을 바라보았다. 아무것도 신지 않은 그와 나의 발이 보였다.
  </div>

  <div>
    “방금, 방금 뭐라고 했어?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 말을 더듬으며 물었다.
  </div>

  <div>
    나는 오늘 말 한마디가 얼마나 중요한지 뼈저리게 깨달았다. 생각 없이 툭 뱉은 말 한마디에 이전에는 없었던 엄청난 시련을 겪고 있었다. 여기서 말을 잘해야 에드윈과의 친구사이가 유지 될 수 있었다. 친구사이만이라도 유지하고 싶었다.
  </div>

  <div>
    나는 시간을 돌릴 수 있는 능력이 갑자기 생기기를 소망했다. 내가 한 말을 어떻게 수습해야할지 전혀 모르겠다.
  </div>

  <div>
    “그냥 어떤 이상한 여자가 실수로 말한 거야. 신경 쓰지 않아도 괜찮은데…….”
  </div>

  <div>
    나는 말끝을 흐렸다. 그가 말이 없자, 나는 슬며시 고개를 들었다. 그런데 에드윈의 표정은 어쩐지 화가 난 것 같았다. 그 순간 예전부터 쌓아두었던 불안한 감정이 폭발했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “미안. 내가 너를 좋아하는 것 같은데 무시해도 괜찮아. 그리고 싫어하지 마. 미안. 그러니까… 내말은 그냥 내가 지금 정신이 이상하다고 생각하고 방금 전에 내가 한말은 다 잊어버려.”
  </div>

  <div>
    나는 무슨 말을 하는지도 모르고 생각나는 대로 횡설수설 했다. 그의 인상 찡그린 표정에 심장은 철렁 거렸다. 눈으로 열이 모이더니 뜨거운 눈물이 차올랐다. 그리고 기어이 뺨을 타고 흘러내렸다. 창피하고 부끄러웠다.
  </div>

  <div>
    “유라?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 걱정스럽게 바라보는 시선이 느껴졌다. 나는 한 손으로 얼굴을 가렸다.
  </div>

  <div>
    “신경 쓰지 마.”
  </div>

  <div>
    내 말은 모순적이다. 신경 쓰지 말라고 하면서 그가 신경 쓸 짓은 다하고 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “네가 내 고백을 받고 싫어할까봐 걱정이 되었는데 이렇게 싫어하는 줄 알았으면 고백하지 않는 게 좋았을 것 같다.”
  </div>

  <div>
    나는 에드윈을 신경 쓰게 하는 말을 하면서 속으로 죄 없는 김수지와 이승훈을 욕했다. 전부다 그들 때문이었다. 그런데 나는 그 욕을 이어할 수가 없었다. 에드윈이 나의 손을 잡지 않은 다른 손으로 내가 얼굴 위에 올려둔 내 손을 잡고 떼어냈기 때문이었다.
  </div>

  <div>
    내가 고개를 들자, 나를 바라보고 있는 그가 보였다. 그의 눈동자는 알 수 없는 기쁨으로 가득 차 있었다. 지금 다시 보니, 그의 얼굴은 화난 것 같지 않았다. 그의 표정은 내가 해석 할 수 있는 범위를 벗어난 감정이 들어나 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    그는 피식 미소를 짓더니 내 손을 당긴 후 두 손으로 내 머리를 감쌌다. 나는 그가 뭘 하려고 하는지 알 수 없었다.
  </div>

  <div>
    그의 입술이 내 입술에 닿았을 때 첫 느낌은 뜨거움과 축축함이었다. 축축한 건 아마도 내가 울고 있어서 그런 것 같았다. 내 뱃속에 있던 괴물은 다시 나타나 승리의 함성을 지르며 난리를 쳤다. 내 심장은 그에게도 들릴 정도로 크게 뛰었다.
  </div>

  <div>
    그는 한 손으로 내 머리를 감싸고 있었고 다른 손은 내 허리로 내려와 있었다. 박하향과 이름을 알 수 없는 꽃의 향기가 정신을 몽롱하게 만들었다. 그 향기를 느끼며 나는 눈을 감았다.
  </div>

  <div>
    몇 년처럼 느껴진 시간 끝에 에드윈은 내 입술에서 그의 입술을 뗐다. 기분은 황홀함을 넘어서 지나치게 좋았지만 나는 여전이 울고 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “유라. 울지 마.”
  </div>

  <div>
    에드윈은 그가 키스를 하면 내가 울음을 멈출 거라고 생각했었는지 내가 계속 눈물을 흘리자 당황한 기색이 역력한 표정을 지었다. 그는 내 머리를 감싼 던 손으로 눈물을 닦아 주었다.
  </div>

  <div>
    “유라. 왜 우는 거야? 그 이유를 좀 알자.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 다정하게 아이를 달래듯이 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그러니까 나도 잘 모르겠는데 방금 전 키스는 나를 좋아한다는 뜻으로 받아 들여도 된다는 건가?”
  </div>

  <div>
    내 인생에 이렇게 부끄러운 질문은 아마도 다시는 없을 것이다. 나는 아직 그의 감정을 정확하게 알지 못했고 알고 싶었고 혼자서 대강 짐작하며 설레발 치고 싶지 않았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “사랑하지 않는 사람에게 키스를 하는 경우도 있어?”
  </div>

  <div>
    그가 웃음을 참으며 물었다. 얼굴에 열이 몰렸다. 나는 고개를 푹 숙였다.
  </div>

  <div>
    “에코.”
  </div>

  <div>
    나는 굳이 더 이상의 설명을 하지 않았다. 에드윈은 어이없다는 듯이 짧게 웃었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그건 진심이 담기지 않은 거지. 그리고 이번에는 감정이 담긴 거지. 그리고 왜 내가 너의 고백을 싫어할 거라고 생각하는 거야?”
  </div>

  <div>
    그의 잘생긴 미간에 주름이 잡혔다.
  </div>

  <div>
    “좋아할 거라는 확신도 없잖아.”
  </div>

  <div>
    나는 울먹거렸다. 그리고 겨우 감정을 진정시키고 그의 얼굴이 아닌 다른 곳으로 고개를 돌렸는데 에드윈은 내가 다른 답을 할 때까지 묵묵히 기다렸다. 그는 내가 피하지 못하게 내 손을 꽉 잡고 있었다.
  </div>

  <div>
    “네가 싫어하면 친구사이도 유지되지 못할 거라고 생각했으니까. 그리고 너는 너무 착해서 고백을 한 상대를 좋아하지 않아도 그 상대가 상처 받을 까봐, 좋아한다고 할 테니까. 지금도 그러는 것 같아.”
  </div>

  <div>
    나는 솔직하게 말하고 얼굴을 붉혔다. 누군가 내 얼굴에 뜨거운 물이라도 부운 것 같았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “유라. 나는 네 생각만큼 착한 사람이 아니야. 네가 날 좋아한다는 건 아주 좋은데, 네가 내가 너를 좋아한다는 걸 믿지 않으니 아주 답답해서 미칠 지경이야.”
  </div>

  <div>
    그의 목소리에서는 그가 답답해하는 감정이 고스란히 들어났다. 나는 슬며시 고개를 돌려 그를 바라보았다. 어둠 속에서도 얼굴을 붉히고 있는 그가 또렷하게 보였다. 내 뇌가 그의 얼굴을 받아들이기 까지는 시간이 필요했다. 마음속에서는 또다시 괴물이 승리의 함성을 외쳤다.
  </div>

  <div>
    “사랑해. 아주 오래 전부터 그래왔어. 오직 너만을 바라보았고 임지영과의 키스는 그냥 나의 감정을 몰라주는 네가 미워서 그냥 확 김에 했던 거였어. 하지만 그녀를 사랑하지는 않아. 내가 사랑하는 건 평생을 통 틀어 오직 너 하나 뿐 일거야.”
  </div>

  <div>
    그는 구구절절한 사랑고백을 얼굴색 하나 변하지 않고 말했다. 아니, 아주 살짝 얼굴을 붉힐 뿐이었다. 나처럼 당황하지도 않았고 듬직하게 말을 하고 나의 반응을 기다렸다. 나는 그의 눈동자가 너무 뜨거워서 바라 볼 수가 없었다.
  </div>

  <div>
    하지만 그는 오랜 시간을 기다려 주지 못했다. 그는 이내, 다시 키스를 했고 내 마음속 괴물은 하도 환성을 질러서 목이 쉬어버렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    잠시 후 그는 입술을 떼고 안아주며 내 귓가에 입을 가져다 대었다. 그의 숨결에 귀가 간지러웠다.
  </div>

  <div>
    “사랑해.”
  </div>

  <div>
    처음부터 나는 그 말 한마디만을 기대했었다. 내 불안감을 순식간에 녹일 수 있는 유일한 그 말 한마디를…….
  </div>

  <div>
    “나도.”
  </div>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    너무나도 황홀한 기분에 사로잡힌 나는 눈을 뜨고 싶지 않았다. 눈을 뜨면 내가 느끼고 있는 이 감정이 전부 사라질 것 만 같았다. 하지만 다행히도 그 기분은 눈을 뜬 후에도 사라지지 않았다.
  </div>

  <div>
    아름답고 따스한 아침 햇살이 열린 창문으로 들어오기 때문도 아니었고 열린 창문으로 여름에 시원하고 상쾌한 바람이 들어오기 때문도 아니었다. 내가 기분이 좋은 이유는 바로 에드윈이 내가 누운 침대 옆에 등을 기대고 바닥에 앉아서 잠을 자고 있었기 때문이었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 침대에 일어나 앉아서 그가 깨지 않도록 조심스럽게 다가가 그의 갈색 머리칼을 손으로 빗처럼 쓸어내렸다.
  </div>

  <div>
    어젯밤 우리들의 마음을 확인하는데 큰 기여를 했던 내 방문은 기어이 열리지 않았다. 바람으로 문을 열려고 해도 열리지 않았고 나는 방안에 들어갈 수가 없어 에드윈의 방에서 자게 되었다.
  </div>

  <div>
    그는 나를 그의 침대에 재우고 그는 바닥에서 잤는데 내가 흥분을 하여 잠을 자지 못하자 일어나 내가 잠들 때까지 내 손을 잡아 주었다. 그리고 그 손은 여전히 내 손을 잡고 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    에드윈이 미간을 찌푸리더니 눈을 떴다. 그와 나는 눈을 마주쳤다. 옛날 같으면 서로 얼굴을 붉히며 급히 고개를 돌렸겠지만 이제는 더 이상 그러지 않고 서로가 서로의 눈이 만족스러울 때까지 바라보았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “기분은 어때?”
  </div>

  <div>
    그가 나와 잡은 손을 풀지 않고 내 쪽으로 몸을 돌렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “굉장히 상쾌하지.”
  </div>

  <div>
    어제와 비교할 수 없을 정도로.
  </div>

  <div>
    “아이들이 곧 올 거야.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 내 머리를 쓰다듬어 주고 몸을 일으켰다. 그와 나의 손은 엄청난 미련을 남기며 서로 떨어졌다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “브루노 왕은 숲속에서 그 기사님과 함께 있을 거야. 에드윈.”
  </div>

  <div>
    나는 그를 위로했다. 그는 아무렇지도 않다는 듯이 평온한 표정이었지만 나는 그의 평온함 속에 숨은 불안감과 초조함을 읽을 수 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    그가 씻을 동안 그의 방에서 나온 나는 내 방문 고리를 돌렸다. 그런데 놀랍게도 방문은 아주 쉽게 돌아가 문을 열어 주었다. 마치 어젯밤에 잠겼던 적이 없다는 듯이 말이다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 내 방으로 들어가 청남방과 검은 반바지로 갈아입었다. 그리고 방을 나왔는데 마침 나오는 에드윈과 딱 마주쳤다. 그는 나를 보더니 해맑게 미소 지었다. 그의 미소에 심장은 또 다시 요란하게 뛰었다. 그는 흰 셔츠와 검정색 바지를 입고 있었는데 꾸미지 않는 단순한 옷을 입고도 모델을 울리는 자태를 보여 주었다.
  </div>

  <div>
    우리는 친구들이 오기 전에 간단하게 시리얼로 아침을 해결했다. 에드윈과 나는 식사를 하면서도 중간 중간에 서로를 바라보았고 눈이 마주치면 배시시 거리며 수줍게 웃었다. 이렇게 아름답고 편안한 아침식사는 정말로 오랜만이었다. 우리가 식사를 다 끝냈을 무렵 귓속의 내 이어폰에서 진동이 울렸다.
  </div>

  <div>
    “유라!”
  </div>

  <div>
    김수지가 고래고래 소리를 지르는 바람에 나는 귓속에서 급히 이어폰을 제거해야했다. 그의 고막 테러를 격은 내 귀는 얼얼했다. 에드윈은 내가 던진 이어폰을 잡더니 그의 귀에 꽂았다.
  </div>

  <div>
    “왜 아침부터 남한테 소리를 질러?”
  </div>

  <div>
    에드윈의 차분한 목소리에서 조용한 분노가 느껴졌다. 김수지는 아마도 어리벙벙한 표정을 짓고 있을 것이다. 그리고 지금 이게 무슨 상황인지 이해하려고 인상도 찡그리고 있겠지. 웃음이 나왔다.
  </div>

  <div>
    “아니……. 그냥 장난이었어. 미안.”
  </div>

  <div>
    에드윈은 김수지가 당황하며 늘어놓는 사과를 나에게까지 들려주었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “용서해 줄게. 그런데 어디야?”
  </div>

  <div>
    나는 약간의 우쭐함을 느꼈다.
  </div>

  <div>
    “너희 집 근처 승훈이 차를 타고 가고 있어. 옆에는 임남매와 진희와 백이 커플도 있어.”
  </div>

  <div>
    임지영이 온다는 소식은 나에게 전혀 반갑지 않았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그리고 지금 주차를 했고 너희 집으로 올라가고 있어. 에코가 무서운 속도로 질주 중이야.”
  </div>

  <div>
    김수지는 시끄러운 배경소리와 함께 실시간으로 그의 상황을 중계했다.
  </div>

  <div>
    나는 그들이 시끄럽게 초인종을 누르기 전에 문을 열어 두는 게 현명하다고 생각하고 에드윈과 소파에 나란히 앉아서 바람을 조종하여 문을 열어두었다. 그러자 트럭이 돌진하는 것처럼 쿵쾅거리는 소리가 나더니 임남매가 동시에 나타났다.
  </div>

  <div>
    임지영은 집으로 들어오려고 했고 임지훈은 그런 그녀를 말리고 있었다. 에드윈과 나는 소파에 나란히 앉아서 그들을 바라보고 있었는데 그들이 너무 필사적이어서 끼어들 수가 없었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “비켜!”
  </div>

  <div>
    “들어가면 안 돼!”
  </div>

  <div>
    “비키라고!”
  </div>

  <div>
    “싫어!”
  </div>

  <div>
    “싸우지 말고 안으로 들어가.”
  </div>

  <div>
    뒤이어 나타난 김수지가 현명하게 조언했다. 그들은 서로를 바라보면서 씩씩 거리며 숨을 고르더니 방으로 들어왔다. 그리고 임지영은 에드윈에게로 돌진했다. 임지훈은 눈알을 맹렬히 굴렸다. 나는 슬며시 에드윈에게서 떨어졌다.
  </div>

  <div>
    “이제 더 이상 키스를 해줄 수 없어.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 임지영을 피하면서 그녀가 상처 받지 않도록 예의바르게 말했다. 그녀는 놀라고 상처받은 표정을 지었다. 속이 메슥거렸다.
  </div>

  <div>
    나는 그들을 무시하고 이승훈과 남궁진희, 황백 그리고 김수지와 인사를 했다. 그들은 에드윈과 임지영이 마치 다른 곳에 있는 사람처럼 대하며 상관하지 않고 소파에 착석했다. 그런데 김수지는 항상 가볍게 몸만 왔었던 때와 달리 오늘은 이상한 가방을 들고 있었다.
  </div>

  <div>
    “그게 뭐야?”
  </div>

  <div>
    “약속했잖아.”
  </div>

  <div>
    내 말 중간에 임지영의 의아스러움이 담긴 목소리가 가로질렀다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “내가 개발한 이어폰.”
  </div>

  <div>
    “맞아. 그리고 우리의 약속은 내가 애인이 생기면 사라지게 되어있었고, 나에게 애인이 생겼어.”
  </div>

  <div>
    나는 더 이상 김수지의 말에 집중 할 수가 없었다. 나는 에드윈을 바라보았는데 그는 아주 밝은 표정으로 미소 짓고 있었다. 다른 아이들도 이제 더 이상 무시하지 않고 그들을 바라보았다. 임지영의 얼굴은 선물을 받았다가 빼앗긴 사람 같은 표정을 지었다.
  </div>

  <div>
    “그 애인이 누군데?”
  </div>

  <div>
    임지영이 당돌하게 물었다. 그녀는 화가 나서 온몸을 부르르 떨었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    설마 이 상황에서 에드윈이 내 이름을 말하지는 않겠지? 그가 나를 애인이라고 소개하는 순간에 나를 바라볼 아이들의 표정을 예상하자, 속이 뒤틀렸다. 남궁진희와 황백 그리고 김수지는 놀리는 듯이 미소를 짓고 있을 것이 뻔하고 이승훈은 어딘지 모를 불편한 미소를 지을 것이다. 오직 임지훈 만이 순수한 행복의 미소를 지을 것이다.
  </div>

  <div>
    “서유라.”
  </div>

  <div>
    에드윈은 당연하다는 듯이 내 이름을 발음했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 임지영의 표정을 보지 않기 위해 고개를 돌렸다. 하지만 김수지가 히죽거리며 웃는 모습을 보고 말았다.
  </div>

  <div>
    ‘웃지 마.’
  </div>

  <div>
    나는 입 모양으로 김수지에게 말했다. 하지만 그는 더 심하게, 기분 나쁘게 히죽거리며 웃었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “설마 지금 네 옆에 있는 그 서유라를 말하는 거야?”
  </div>

  <div>
    “우리가 아는 서유라는 내 옆에 있는 사람뿐이지.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 거드름을 피웠다.
  </div>

  <div>
    나는 이렇게 사귄다고 발표하는 것 자체가 쑥스럽고 익숙하지 않았다. 뱃속이 간지러웠고 얼굴로 열이 모였다.
  </div>

  <div>
    “둘이 연극하는 게 아니라? 나를 피하려고 하는 연극이잖아.”
  </div>

  <div>
    임지영의 고집은 알아줘야 할 것 같다. 그녀는 현실을 부정했다.
  </div>

  <div>
    “아니야.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 확고하게 말했다. 그러더니 그는 내 팔을 잡아 당겨 내가 그를 바라보게 만들었다. 그리고 내가 놀랄 틈을 주지도 않고 두 손으로 내 머리를 감싸더니 입 맞췄다.
  </div>

  <div>
    모두의 앞에서 갑작스럽게 키스를 하게 된 나는 당황했지만 굳이 입술을 떼고 싶지 않았다. 그래서 그냥 모두를 무시하고 에드윈에게 열중했다.
  </div>

  <div>
    반경 3km의 소리까지 들릴 것 같이 조용했던 시간이 지나가고 우리가 떨어지자, 임지영은 큰 소리로 울음을 터트리더니 집 밖으로 맹렬히 돌진해 나갔다.
  </div>

  <div>
    “정말 고맙다. 유라.”
  </div>

  <div>
    임지훈은 세상 모든 것을 가진 듯이 행복한 표정을 짓고 나를 한번 안아주더니(에드윈이 그를 노려보았다.) 그의 누나와는 다르게 콧노래를 부르며 그녀를 따라 나갔다.
  </div>

  <div>
    “그래. 그렇게 된 거구나.”
  </div>

  <div>
    김수지는 여전히 히죽거리며 웃고 있었다. 그는 정말로 밉상이었다. 친구들의 반응은 내 예상과 다르지 않았다. 이승훈은 왠지 좌절한 모습이고 황백과 김수지는 나를 놀리듯이 웃고 있었다. 그런데 남궁진희는 내 예상 밖의 표정을 짓고 있었다. 그녀는 걱정과 혼란 그리고 기쁨이 한데 뒤엉킨 표정이었다.
  </div>

  <div>
    “임남매가 나갔지만 우리가 여기 모인 이유를 설명할게.”
  </div>

  <div>
    에드윈은 어색하게 헛기침을 해서 자신에게 다시 시선을 집중 시키고 말을 시작했다. 그의 볼은 약간 붉어져 있었다.
  </div>

  <div>
    “일단 우리가 한 달간 도버숲 인근 마을을 정찰한 결과, 우리는 브루노 왕과 그의 기사가 마을에는 오지 않았다는 것을 알았어. 왕은 아직 도버숲 안에 있다는 건데 알다시피 도버숲은 미지의 숲이라고 불릴 정도로 넓고 안에서 무슨 생물이 살고 있는지 알려진 바가 없는 것도 모자라, 지형도 수시로 변해. 우리는 이제 도버숲을 수색하게 될 거야. 이미 켄트씨 일행이 숲의 반 정도를 수색해서 우리가 수색해야할 범위는 좁아. 하지만 위험하기 때문에 두 명씩 무리를 짓는 게 좋을 것 같아.”
  </div>

  <div>
    “잠깐만 에드윈. 네가 더 말하기 전에 할 말이 있어.”
  </div>

  <div>
    이승훈이 조용히 그의 말을 막았다. 에드윈에게 집중 되어 있던 시선이 이승훈에게로 옮겨졌다.
  </div>

  <div>
    “말해.”
  </div>

  <div>
    김수지가 말했다.
  </div>

  <div>
    “어. 이제 더 이상 너희들을 도와 줄 수 없을 것 같아. 가족들이 내가 하는 일을 알아버렸거든. 아버지와 어머니는 반대하지 않지만… 혹시 몰라서.”
  </div>

  <div>
    그가 어깨를 으쓱이며 곤란한 듯이 말했다. 그의 표정은 매우 아쉬워보였다. 그가 오래 동안은 도와주지 못할 것이라는 것을 짐작하고 있었지만 서운 한건 어쩔 수 없었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그러면 우리는 여기서 작별인 건가?”
  </div>

  <div>
    김수지는 서운함을 드러내지 않으려고 노력했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아마도.”
  </div>

  <div>
    “미안해하지 마. 너는 언제든지 마음대로 네가 하고 싶은 걸 결정할 수 있으니까.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 싱긋 미소 지으며 아버지 같이 다정하게 말했다. 이승훈은 감동한 눈동자로 그를 바라보았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “너희들은 이승훈을 배웅해주고 와.”
  </div>

  <div>
    남궁진희가 의무적인 미소를 짓고 말했다. 그녀는 무언가 할 말이 있는 듯 했지만 그 말의 대상은 내가 아닌 것 같았다.
  </div>

  <div>
    “에드윈. 너랑 할 말이 있는데 잠시 시간 내줄래? 그리고 유라랑 수지 그리고 백이는 승훈이 배웅 해주는 게 좋을 것 같아.”
  </div>

  <div>
    남궁진희가 다시 한 번 말했다. 나는 그녀의 제안에 영문을 모르는 표정을 지었지만 순순히 따랐다.
  </div>

  <div>
    나와 김수지 그리고 황백은 이승훈을 배웅해주기 위해서 밖으로 나왔다. 우리들은 이승훈의 차가 있는 주차장으로 터벅터벅 걸어갔다. 그런데 얼마 안가 황백이 나의 팔을 잡고 은근슬쩍 뒤로 빠졌다.
  </div>

  <div>
    “유라. 너는 들어가.”
  </div>

  <div>
    그가 작게 속삭였다.
  </div>

  <div>
    “왜?”&nbsp;
  </div>

  <div>
    그를 따라 나도 작게 속삭여 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “진희가 에드윈에게 하려는 말을 너도 들어야 할 것 같아. 들어가.”
  </div>

  <div>
    황백이 말했다. 그리고 그는 달려가서 앞서가는 김수지와 이승훈에게 어깨동무를 했다.
  </div>

  <div>
    “너무 의기소침하지 마. 이승훈. 너는 이미 많은 도움을 주었는걸. 그리고 대학교 다녀야 해서 우리들 보다 더 바쁘잖아. 어쩔 수 없는 일이야.”
  </div>

  <div>
    그는 일부로 대화를 하며 그들의 시선을 끌었다.
  </div>

  <div>
    “끔찍한 대학.”
  </div>

  <div>
    김수지가 진절머리를 쳤다. 황백은 다시 뒤돌아보더니 빨리 들어가라는 듯이 손짓을 했다.
  </div>

  <div>
    나는 고개를 갸우뚱 거리며 다시 집으로 들어왔다. 그런데 남궁진희와 에드윈은 얘기를 한다고 하더니 거실에 없었다. 바람들은 에드윈의 방을 열렬히 가리켰다.
  </div>

  <div>
    나는 비록 해서는 안 되는 행동이라는 것을 알지만 그의 방문 앞에 서서 방문에 귀를 바짝 붙이고 귀 기우렸다. 에드윈도 바람을 다룰 줄 알기 때문에 바람으로 그의 이야기를 엿들으면 그가 눈치 챌 게 뻔했으니 이런 원시적인 방법으로 밖에 엿들을 길이 없었다.
  </div>

  <div>
    나는 정신을 집중하여 귀 기우리면서도 내가 왜 이렇게 까지 해서 그들의 대화를 들으려고 하는지 잘 몰랐다. 내가 그들의 대화를 엿듣지 않으려고만 하면 심각하고 진지했던 황백의 얼굴이 떠올라 쉽게 발이 떨어지지 않았다.
  </div>

  <div>
    “하고 싶은 말이란 게 뭐야?”
  </div>

  <div>
    어디에서나 알 수 있는 감미롭고 다정한 에드윈의 목소리가 들렸다. 그들은 다행히 아직은 대화를 시작하지 않은 듯 보였다.
  </div>

  <div>
    “유라와 헤어져.”
  </div>

  <div>
    응?
  </div>

  <div>
    “뭐?”
  </div>

  <div>
    에드윈은 당황한 내 심정을 정확하게 표현해 주었다. 사귄지 24시간도 지나지 않았고 10일도 되지 않았는데 이게 무슨 말인가?
  </div>

  <div>
    “유라와 헤어져. 아니면 그녀를 베르디로 돌려보내.”
  </div>

  <div>
    “무작정 헤어지라고 말하지 말고 우리가 헤어져야하는 이유를 말해.”
  </div>

  <div>
    에드윈은 그 어떤 이유라도 나와 헤어지지 않을 것 같았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    그건 나도 마찬가지였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “어젯밤에… 그냥 유라와 헤어져 주면 안 되는 거야?”
  </div>

  <div>
    남궁진희는 말을 하려다가 포기하고 답답한 듯이 말했다. 얼굴이 보이지 않아도 답답함에 발을 동동 구르고 있을 그녀의 모습이 눈에 선했다.
  </div>

  <div>
    “이유를 알아야지 헤어지지.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 당황하며 말했다.
  </div>

  <div>
    남궁진희가 무슨 표정을 짓고 있는지 모르겠지만 긴 침묵이 그녀의 심경 변화를 알려주는 것 같았다. 도대체 무슨 일 때문에 그녀가 이러는 걸까?
  </div>

  <div>
    “네가 죽는 걸 봤어. 에드윈 네가 죽어. 그리고 유라가 너를 안고 미친 듯이 서럽게 울고 있었어.”
  </div>

  <div>
    “언제?”
  </div>

  <div>
    이제 더 이상 에드윈의 목소리는 다정하지 않았다. 차가웠고 긴장으로 굳어져 있었다.
  </div>

  <div>
    나는 어떤 반응을 보여야 할지 몰랐다. 그냥 피가 온몸에서 빠지는 기분이었고 다리가 후들거려 그곳에 있을 수가 없었다. 내가 방금 무슨 말은 들은 거지? 누가 죽는 다고?
  </div>

  <div>
    “언제인지는 몰라. 그냥 왕의 성에서 너는 죽어가고 있었고 유라는 그런 너를 안고 울고 있었어. 그리고 네 배에는… 칼이 꽂혀 있었어. 너도 알다시피 나는 단편적인 미래를 봐.”
  </div>

  <div>
    “그리고 그 미래는 변화할 수 있지. 너는 미래를 보지만 확률적으로 일어날 일이 높은 미래를 봐.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 급히 그녀의 말 중간에 끼어들었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그래서 지금 다른 가능성을 만들어서 너를 살리려고 하는 거야.”
  </div>

  <div>
    “나는 유라와 함께 있으면서 살 수 있는 다른 가능성을 찾을 거야.”
  </div>

  <div>
    “너는 지금 도박을 하는 거야.”
  </div>

  <div>
    남궁진희가 무시무시한 목소리로 경고했다. 온 몸에 소름이 돋았다. 이건 병원에서 시한부 선고를 받은 것 보다 더 안 좋았다.
  </div>

  <div>
    “알아. 하지만 나는 절대로 죽지 않을 거야. 유라를 혼자 두고 죽지 않을 거야. 그러니 너는 유라에게 말하지 말아줘. 그녀만을 바라본지 10년이 넘었어. 10년 만에 친구라는 이름 안에서 겨우 나왔어. 용기 없고 겁 많은 그녀가 나에게 고백을 해주었다. 그런데 여기서 그녀를 포기할 수 없어.”
  </div>

  <div>
    에드윈의 목소리는 간절하면서 절절했다. 10년 전이면 거의 첫 만남 때부터 그는 나를 좋아했다는 것이었다. 그에게서는 죽지 않을 거라는 확고한 의지가 느껴졌다. 하지만 나는 안심할 수가 없었다. 죽음은 사람이 죽지 않겠다고 피할 수 있는 것이 아니었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “에드윈.”
  </div>

  <div>
    남궁진희가 다시 설득하려는 듯이 그를 불렀다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “남궁진희. 나는 이미 충분히 위험한 삶을 살고 있어. 거너릴과 대적하고 있지. 그와 대적하는데 죽을 각오를 하지 않고 있는 건 바보 같은 짓이야. 그리고 거너릴과 대적하겠다고 마음먹었던 그 순간에 너도 봤잖아? 우리 모두가 패배하고 죽는 미래를.”
  </div>

  <div>
    “하지만…….”
  </div>

  <div>
    “하지만 그건 확률적으로 그저 높은 일이라고 너는 말했어. 걱정하지 말라고 살 수 있는 다른 확률의 일을 찾으면 된다고. 지금 나도 그렇게 생각해. 살 수 있는 다른 확률을 찾으면 될 거야.”
  </div>

  <div>
    에드윈은 더 이상의 설득의 여지가 없게 말했다. 방안에서는 조용한 침묵 많이 들려왔다. 그런데 갑자기 쿵쿵거리는 발소리와 함께 내가 도망갈 시간을 주지 않고 문이 열렸다.
  </div>

  <div>
    나는 몸을 펴고 내 앞에서 나를 바라보고 있는 에드윈을 바라보았다. 남궁진희는 찡그린 표정을 짓고 내 쪽을 바라보고 있지 않았다.
  </div>

  <div>
    “유라.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 그윽하게 불렀다. 예전에 그가 날 이런 식으로 불렀다면 심장이 예민한 반응을 했겠지만 지금은 시한부선고 때문에 차분했다.
  </div>

  <div>
    “옥상에서 얘기 좀 하고 올게. 아이들에게 전해줘.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 시선으로는 나를 계속 바라보며 남궁진희에게 말했다. 그녀는 희미하게 고개를 끄덕였다.
  </div>

  <div>
    그가 내 손을 잡았고 빨려 들어가는 느낌과 함께 나는 건물 옥상의 작은 정원에 서 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    그곳은 내가 그냥 심심해서 만든 곳으로 나름 예쁘게 생긴 꽃들은 전부다 심어 놓았다. 한편에 이름을 알 수 없는 거대한 나무 한그루가 시원한 그늘을 만들고 있었고 가운데에는 오솔길처럼 나무판자로 길이 만들어져 있었다.
  </div>

  <div>
    길의 끝에는 나무와 함께 테이블과 의자가 놓여있었다. 맑은 하늘과 호화찬란한 빛을 내는 옥상정원은 화사함의 끝을 보여주었지만 우리는 지금 그런 모습을 보며 미소 지을 수가 없었다.
  </div>

  <div>
    에드윈은 내 손을 끌고 나를 의자에 앉혔다. 우리는 테이블을 사이에 두고 서로 마주보며 앉았다.
  </div>

  <div>
    “방금 네가 미래를 보는 내 친구에게 시한부 선고를 받은 게 사실인가?”
  </div>

  <div>
    나는 이미 믿고 있으면서 믿기지 않는 듯이 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “사실이야.”
  </div>

  <div>
    그가 담담하게 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “거너릴과의 싸움을 그만두라고 하지 못하는 게 너무 화가 난다.”
  </div>

  <div>
    “유라. 난 죽지 않을 거야.”
  </div>

  <div>
    “어떻게? 네가 죽지 않는다고 죽음이 물러나 줄 린 없잖아!”
  </div>

  <div>
    내가 애써 유지하고 있던 평정심은 그의 터무니없는 말에 와르르 무너졌다.
  </div>

  <div>
    “나는 남궁진희가 본 미래가 어떻게 작용하는지 몰라. 하지만 그녀의 미래가 위험하기 때문에 그녀가 도망자 신세인거잖아? 그런데 어떻게 걱정을 하지 않고 죽지 않을 거라는 그 망할 확신을 할 수 있는 건데, 이 멍청아!”
  </div>

  <div>
    죽음을 선고받은 자 보다 그를 사랑하는 사람이 더 걱정을 하는 모습이니… 참 아이러니 했다.
  </div>

  <div>
    “맞아, 죽음이 물러날리 없지. 하지만 내가 죽지 않을 수 있는 방법을 찾을 수 있어. 유라, 네가 어디까지 들었는지 모르겠지만 진희가 미래를 보는 방식은 아주 독특하고 그 미래는 언제든지 변할 수 있어. 그녀는 일어날 일 중 가장 높은 확률의 일을 꿈으로 봐. 낮은 확률의 일은 보지 못하지만 만약에 그것을 찾으면 미래는 바뀌게 되어 있어.”
  </div>

  <div>
    “그 낮은 확률을 찾을 수 있는 사람이 어디 있겠어?”
  </div>

  <div>
    나는 그의 당당함을 이해하지 못하고 되물었다.
  </div>

  <div>
    “리어라는 성을 가지고 있는 사람들은 그 낮은 확률을 찾을 수 있는 능력이 있어. 고대 문서에 나와 있는 거라 신용이 가지 않기는 하지만 우리 가문 사람들이 미래를 바꿀 수 있기 때문에 거너릴이 그녀를 죽이려는 거야.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 말했다.
  </div>

  <div>
    “자세히 설명해 봐.”
  </div>

  <div>
    나는 살짝 미간을 찌푸리고 명령했다. 에드윈은 이제야 좀 대화가 된다는 표정을 지었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “거너릴은 그가 원하는 일을 가장 확률이 높게 만들어 그 일이 일어나게 만들었는데 그것을 그녀가 보고 다른 사람에게 말하면 리어라는 성을 가진 사람 중 누구든지 그의 계획을 무산시켜 버릴 수 있을 거라는 것을 알았어. 그는 진희를 그의 편으로 만드는 대신 배신할 위험을 가진 그녀를 죽이기로 마음먹은 거야. 그래서 그녀가 도망 다니는 거야. 이제 알겠어? 나는 죽지 않을 거야. 살아서, 살 수 있는 미래를 찾아서 네 옆에 서 있을 거야.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 테이블 위에 올린 내 손등을 쓰다듬었다. 나는 고개를 숙여 그의 손을 바라보았다. 만약에 내가 그고, 그가 나였다면 그는 절대로 저렇게 말하지 않았을 것이다.
  </div>

  <div>
    “만약에 진희가 내가 죽는 다고 했으면 너는 내가 이렇게 말해도 들어주지 않았을 거야. 너는 내가 말하는 내내 머릿속으로 내게서 도망칠 궁리를 하고 있겠지.”
  </div>

  <div>
    내가 비딱하게 미소 짓고 말했다. 에드윈은 작게 한숨을 내쉬었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “유라. 너는 위험할 필요가 없어. 거너릴과 싸우고 있는 건 나야. 나는 이미 죽을 위기에 놓여 있지. 하지만 너는 그렇지 않아. 내가 떠나면 너는 거너릴과 싸울 이유도 없고 안전해 질 수 있어. 하지만 나는 달라. 나는 이미 죽을 위기에 놓여있고 네가 떠난다고 해서 내가 안전해 지는 것도 아니야.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 이렇게 말할 줄 알았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “네가 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠지만 당장 그만 둬. 네가 떠나는 그 순간 내 인생도 끝이니까.”
  </div>

  <div>
    에드윈은 온몸으로, 모든 것을 다해 나에게 떠나지 말아달라고 애원했다.
  </div>

  <div>
    나는 고개를 들어 그를 바라보았다. 그의 눈동자는 애절하면서 진지했다. 그 진지함이 죽지 않을 거라는 그의 의지를 보여주었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “사귀기 시작한지 하루 만에 이런 걸로 싸울 거라고는 생각도 못했어.”
  </div>

  <div>
    내가 피식 웃으면서 말했다. 이 미소는 기쁨에서 우러나온 것이 아니라 그냥 짓고 있는 것이었다.
  </div>

  <div>
    “나도.”
  </div>

  <div>
    그가 나직이 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “떠나지 않을 거지?”
  </div>

  <div>
    그는 내가 영 불안한지 조심스럽게 물었다. 나는 고개를 끄덕였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “어떤 바보가 떠나지 말라고 말하는데 어떻게 떠나겠어?”
  </div>

  <div>
    나는 그를 바라보면서 어깨를 으쓱였다.
  </div>

  <div>
    “고마워.”
  </div>

  <div>
    그가 내 손을 그의 두 손으로 꽉 잡으며 중얼거렸다. 마치 신에게 기도하는 모습이었다. 나와 그의 사이에는 내가 가장 싫어하는 침묵이 내려앉았다.
  </div>

  <div>
    나는 이런 그를 놔두고 떠날 수 없었다. 내가 떠나는 게 그를 살리는 가장 확실한 방법(그렇지 않았으면 진희가 굳이 우리 보고 헤어지라고 말했을 리 없었다.)인걸 알면서도 나는 그럴 수 없었다. 그 이유가 에드윈의 간절한 청 때문이었는지, 내 욕심이었는지 모르겠지만…….
  </div>

  <div>
    “친구들이 기다리고 있을 거야. 내려가자.”
  </div>

  <div>
    내가 말했다. 에드윈은 고개를 끄덕이고 자리에서 일어났다. 그는 여전히 내 손을 잡고 있었다. 나는 그의 허리를 안고 그의 품에 안겨서 아래로 내려왔다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 어차피 그를 떠날 수 없으니, 우선은 브루노 왕을 찾고 에드윈을 다시 왕자로 만들고 나서 이 문제를 다시 생각하기로 했다.
  </div>

  <div>
    우리 집 소파에는 이승훈과 임남매를 제외한 친구들이 앉아서 우리를 기다리고 있었다. 남궁진희과 황백의 표정이 불안한 듯이 초조해 보였지만 우리는 아무렇지 않은 듯이 미소 지으며 가운데 소파에 나란히 앉았다.
  </div>

  <div>
    “임남매와 이승훈씨 때문에 중단되었던 작전을 다시 설명하기 전에 너희들에게 줄게 있어.”
  </div>

  <div>
    김수지가 가방을 뒤적거리며 가장 먼저 입을 열었다. 그는 한참을 가방에 손을 넣고 뒤적거리더니 세련되고 심플하면서 넓적한 검은 상자 하나를 꺼냈다. 그는 의기양양한 표정을 지으며 상자를 열었다. 안에는 상자만큼이나 세련된 붉은색 무선 이어폰이 스펀지와 함께 끼워져 있었다. 보기에는 그냥 시중에서 파는 이어폰 같았다.
  </div>

  <div>
    “이어폰 인가?”
  </div>

  <div>
    황백이 자세히 바라보며 물었다. 그가 손을 뻗어 이어폰으로 추정되는 물체를 잡으려고 하자, 김수지가 그의 손을 찰싹 때렸다.
  </div>

  <div>
    “더러운 손으로 만지지 마. 맞아. 이건 이어폰이야. 하지만 너희들이 사용하고 있는 구식과는 차원이 다르지. 해킹당할 위험이 없어. 바이러스가 들어오면 그냥 이어폰 자체가 죽어버리거든. 음질도 아주 깨끗하며 위치 추적도 가능하고 너희들이 사용 중인 건 발신자 표시가 나타나지 않지만 이건 나타날 거야. 만약에 너희들이 이어폰과 함께 이걸 사용하게 되면.”
  </div>

  <div>
    그는 말을 하면서 이어폰 상자를 들어 올리더니 상자 아래에 숨겨져 있던 다른 것을 보여주었다. 또 다른 상자 안에는 내용물을 알 수 없는 알루미늄으로 만들어진 주사기 8대가 놓여 있었는데, 투박하게 생기고 바늘도 엄청나게 긴 그 주사는 바라만 봐도 팔에 시큰거리는 아픔을 선사해 주었다.
  </div>

  <div>
    우리들은 모두 다 달갑지 않은 표정을 짓고 김수지를 바라보았다.
  </div>

  <div>
    “내 눈에 주사로 보이는 군.”
  </div>

  <div>
    황백이 사실을 부정해 달라는 듯이 김수지에게 말했다.
  </div>

  <div>
    “맞아. 주사야. 하지만 이 주사 안에 들어 있는 건 액체 형 핸드폰이야. 이거를 너희들 손목에 주입을 하면 적에게는 보이지 않고 쉽게 제거할 수도 없는 핸드폰으로 변해. 이 액체는 인체에 널리 퍼지지 않고 오직 너희들의 손목에서만 머무르며 핸드폰 역할을 해줄 거야. 음질도 좋아지고 누가 전화를 거는지 알 수도 있고, 살을 터치만 함으로써 전화도 걸 수 있고, 적에게 들키지도 않지. 납치당해도 전화할 수 있어. 어쨌든 중요한건 이건 전혀 해킹당할 위험이 없어. 그리고 설사 해킹당한다고 해도 이 핸드폰 안의 독자적인 백신 때문에 도청이 불가능해. 어때? 멋지지?”
  </div>

  <div>
    김수지가 의기양양하며 자랑스럽게 말했다. 그의 아이디어는 좋은 것 같았다. 일단 도청이 불가능하고 누가 전화를 하는지 알 수 있게 되기 때문이다. 하지만 그의 방법은 엄청난 공포심을 조성했다. 과장은 있겠지만 주사의 바늘은 두께는 5cm가 넘는 것 같았고 정말로 아파보였다. 그에게는 정말로 고마웠지만… 너무 무서웠다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “인체에 해가 되지 않는 건 확실해?”
  </div>

  <div>
    황백이 반신반의 하면서 조심스럽게 물었다. 우리는 솔직하게 말하면 김수지가 자존심 상해하고 그의 새로운 발명품을 그냥 가져 갈 것이라는 것을 알고 있었다. 그래서 아주 조심스럽게 질문을 던졌다.
  </div>

  <div>
    “정확하게 안에 들어 있는 구성물이 뭐야?”
  </div>

  <div>
    “꼭 인체에 주입해야만 하는 거야?”
  </div>

  <div>
    “누군가에게 실험은 해본거야?”
  </div>

  <div>
    “인체에 해가 되지 않고 안에 들어가 있는 구성물을 다 말할 수는 없어. 그리고 꼭 인체에 주입해야하고 곧 실험해볼 거야.”
  </div>

  <div>
    김수지가 너무나도 친절하게(그답지 않게) 처음 질문부터 답변해주었다. 그러더니 갑자기 내 오른 손을 낚아채듯이 잡았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “설마.”
  </div>

  <div>
    나는 겁먹은 표정으로 그를 바라보았다. 제발. 나 말고 다른 사람을 실험하란 말이야.
  </div>

  <div>
    “미안.”
  </div>

  <div>
    김수지는 한쪽 눈을 감으며 윙크를 해주더니 내 손목에 주사를 인정사정없이 꽂았다. 그리고 머리를 화장실 바닥에 박았을 때보다 더한 안드로메다를 초월한 고통이 손목을 타고 전해졌다. 내가 너무 아파 비명도 못 지를 사이, 김수지는 주사의 모든 내용물을 내 손목에 주입 완료 하고 주사를 뽑았다.
  </div>

  <div>
    “무슨 짓을 한 거야?”
  </div>

  <div>
    “김수지!”
  </div>

  <div>
    남궁진희와 에드윈이 벌떡 일어나며 누가 먼저라고 할 것 없이 동시에 말하고 내 옆으로 왔다. 그들은 조심스럽게 내 팔목을 살폈다. 나의 팔목은 주사 바늘이 들어갔었던 검붉은(피가 말라 붙은)점이 새로 생긴 것 빼고는 몇 초 전과 똑같았다.
  </div>

  <div>
    “잠깐만 기다려봐.”
  </div>

  <div>
    김수지가 혼자서 여유 넘치게 말했다.
  </div>

  <div>
    “잘못 되면 어쩌려고 이런 짓을 하는 거야?”
  </div>

  <div>
    남궁진희가 김수지를 나무랐다.
  </div>

  <div>
    “잘못되지 않을 거라는 확신이 있어.”
  </div>

  <div>
    그가 당당하게 말했다. 그의 당당함이 너무 싫어졌다. 나는 손목을 잡고 그를 노려보았다. 그런데 아픔은 순식간이었다. 서서히 아픔이 사라지더니, 언제 아팠냐는 듯이 아무 느낌도 없었다. 나는 조심스럽게 손목을 감싸던 손을 풀고 손목을 바라보았다. 푸른 형광색의 글자가 내 손목에 쓰여 있다. 그것은 흡사 핸드폰 자판기 같았다.
  </div>

  <div>
    “이제 안 아프지?”
  </div>

  <div>
    김수지가 물었다. 인정하고 싶진 않지만 그가 만든 발명품은 좋아보였고 더 이상 아프지도 않았다. 나는 걱정스럽게 바라보는 에드윈에게 고개를 끄덕여주었다. 그는 내가 확신을 준 후에야 경직된 표정을 풀었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “꼭 이렇게 요란하게 했어야 했냐?”
  </div>

  <div>
    황백이 불만스러움을 고스란히 나타내며 틱틱 거렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “이렇게 안했으면 아무도 저걸 사용하려고 하지 않았을 걸? 그렇지 않아? 너희들이 자원을 할 그럴 분들은 아니잖아. 그리고 설마 내가 위험한 물건을 만들겠어?”
  </div>

  <div>
    끙. 그의 말은 하나도 틀리지 않고 맞는 말이었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “너의 머리는 뛰어나지만 안전성은 없어.”
  </div>

  <div>
    우리는 궁색하게 반발했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나에게 한 실험을 성공적으로 마치면서 의기양양해진 김수지는 더욱 인정사정없이 에드윈과 황백 그리고 남궁진희의 손목에 주사기를 꽂고 액체형 핸드폰을 주입했다. 그리고 우리는 모두 귀에서 구식 이어폰을 빼내고 새로운 이어폰을 꽂았다. 차가운 느낌이 기분 좋았다.
  </div>

  <div>
    “자. 이제 작전 설명하시옵소서.”
  </div>

  <div>
    자신의 일이 끝나자 김수지가 매우 공손하게 에드윈에게 말했다. 그는 나에게 한 짓 때문인지, 에드윈의 눈치를 많이 살폈다. 비록 에드윈이 조용히 있기는 하지만, 조용한 사람이 더 무섭다는 것을 그는 잘 알고 있었다. 그는 조용히 짐을 다시 챙겨서 그의 가방에 넣었는데, 핸드폰과 이어폰 4쌍이 아직 남아 있었다.
  </div>

  <div>
    아무래도 이곳에 없는 임남매에게 줄 것 같았다. 그가 여기 없는 임남매에게 핸드폰을 주입하면 그들이 김수지를 때릴 거라는 것에 내 전 재산을 걸 수 있었다. 그리고 그들이 제발, 그렇게 해주기를 절실하게 바란다.
  </div>

  <div>
    “별거 없어. 그냥 내일부터 켄트씨 일행과 합쳐서 도버 숲을 수색하게될 거야. 그들과 합친다고 해서 함께 다니는 건 아니고 그들은 그들대로 우리는 우리대로 수색을 할 거야. 나와 유라는 페리도트 마을근처의 도버 숲을 수색할 테니 김수지는 우리들의 이어폰을 위치 추적하며 유라의 소형 카메라를 움직여 주변을 같이 살펴주는 게 좋을 것 같아.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 김수지를 바라보며 말했다. 그는 싱긋 웃었는데… 그의 미소는 살벌하다 못해 무서웠다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “우리는 가넷 마을 근처의 도버 숲을 수색할게.”
  </div>

  <div>
    남궁진희도 김수지를 바라보며 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “유라를 가지고 시험한 거 정말로 미안하다.”
  </div>

  <div>
    결국 김수지는 획기적인 발명품을 만들어 놓고 사과를 하게 되었다.
  </div>
</body>
</html>
