<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h4 style="text-align: center;">7. 도버숲</h4>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    날씨가 좀 호전된 날(하늘은 여전히 회색이었고 당장이라도 비를 쏟아낼 것 같았다.) 나와 에드윈은 졸린 눈을 비비며 아침 일찍 도버숲으로 갔다. 그리고 그곳에서 야영 중인 켄트씨와 크라운씨를 만났다. 그들은 우리의 등장과 우리들이 맞잡고 있는 손을 보고 놀란 듯 보였으나 미소를 지으며 우리를 맞아 주었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “잘 오셨습니다.”
  </div>

  <div>
    켄트씨가 왠지 모를 흐뭇한 미소를 지었다. 그의 뒤에는 녹색이라고는 보기 힘들 정도로 검정 색에 가까운 색을 가진 식물들이 보였다. 그리고 검은 색인 흙 위에는 사람들이 머무른 흔적이 보였다. 있을 거라고 예상했던 50명의 기사들, 아니 이제 49명이 된 기사들은 한명도 보이지 않았다.
  </div>

  <div>
    “기사들은요?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 켄트씨에게 물었다.
  </div>

  <div>
    “먼저 도버숲을 수색하기 위해 떠났습니다. 이번 주 내내 비 예고가 있으니 비가 오지 않을 때 서둘러 수색을 하는 게 좋을 듯해서 움직이고 있습니다.”
  </div>

  <div>
    “잘하셨어요.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 싱긋 웃어주었다. 지금의 에드윈은 정말로 권위 있는 왕자처럼 보였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그런데 실례가 되지 않는 다면 한 가지 물어도 괜찮겠습니까?”
  </div>

  <div>
    켄트씨의 뒤에서 서 있던 크라운씨가 눈을 빛내며 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “하세요.”
  </div>

  <div>
    에드윈의 목소리는 적응되지 않게 여유로웠다.
  </div>

  <div>
    “두 분의 관계는 어떻게 됩니까?”
  </div>

  <div>
    “이제는 연인사이지요.”
  </div>

  <div>
    크라운씨의 질문에 내가 사레 걸리며 당황하기도 전에 수줍은 미소를 짓게 만드는 에드윈의 대답이 바로 이어졌다. 아버지에게 남자친구를 소개하는 것처럼 쑥스러웠다.
  </div>

  <div>
    “며칠 전만 해도 친구사이라고 대답하셨는데요. 그렇지 않나요?”
  </div>

  <div>
    크라운씨가 나를 빤히 쳐다보았다. 나는 얼굴을 붉히지 않으려고 애 썼다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그 며칠 사이에 관계가 좀 변했습니다.”
  </div>

  <div>
    에드윈은 겁날 정도로 당당하게 말했다. 그와 크라운씨는 서로를 경계하며 바라보았다. 미소 짓고 있는 그들의 사이에는 미묘한 전류가 튀었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 켄트씨와 크라운씨에게 대충 인사를 하고 에드윈을 끌고 숲으로 들어갔다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    숲은 지나치게 큰 나무들 때문에 햇빛이 들어오지 않아 나무와 풀이 검은색으로 보였다. 아직 점심도 되지 않은 시간이었지만 숲을 걸어가기 위해서는 손전등이 필요했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    에드윈은 손전등을 켜고 앞을 비추며 내 손을 잡고 나의 보폭을 맞춰 걸었다. 수색이 아니라 우리 둘만의 데이트 같은 느낌이 강했다. 그리고 이상하게도 내 눈에는 검은 숲이 반짝 반짝 빛나며 아름답게 보였다.
  </div>

  <div>
    “유라. 너 크라운씨 좋아하지?”
  </div>

  <div>
    숲의 중간쯤에 이르렀을 때 그가 물었다. 그는 질문을 하고나서 내 눈치를 살피고 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “호감이 가기는 해.”
  </div>

  <div>
    나는 별생각 없이 말했다. 하늘을 올려다보아도 시간을 알 수 없었기 때문에 오른 손목을 바라보았다. 엄청난 파장을 일으키며 내 손목에 삽입했던 김수지의 핸드폰은 확실히 다른 핸드폰에 비해서 편했다. 편리한 점은 많았지만 아팠기 때문에 그에게 칭찬을 해줄 생각은 없었다. 오. 시간은 벌써 오후 2시를 넘었다.
  </div>

  <div>
    “어디가?”
  </div>

  <div>
    “그냥 내 이상형이여서.”
  </div>

  <div>
    나는 말끝을 흐리고 그를 바라보았다. 계속 질문을 하는 그가 이상했다. 그는 한마디로 썩은 표정을 짓고 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “너는 크라운씨를 별로 좋아하지 않는 구나.”
  </div>

  <div>
    내 말은 질문이 아닌 정의를 내린 것이었다. 에드윈이 고개를 끄덕였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “왜?”
  </div>

  <div>
    “네 이상형이니까. 난 질투가 아주 심해서 김수지의 파티에서 네가 그를 보며 얼굴을 붉혔던 걸 아직 까지도 기억하고 있어. 그리고 며칠 전에 임지훈이 우리 집에서 나갈 때 너를 안았던 일, 김수지를 처음 만났을 때 그가 너의 볼에 입 맞췄던 거. 덧붙여서 3년 전에 아직 우리가 고등학교에 다닐 때, 남학생들이 모두 너에게 말을 걸고 싶어 안달이었던 것 까지 모두 기억하고 있어.”
  </div>

  <div>
    그는 매우 마음에 안 든다는 듯이 못마땅한 목소리로 이미 내 기억 속에서 사라져 없는 일들까지 술술 말했다. 친구가 애인이 되어서 나쁜 점은 나를 너무 잘 알고 있다는 것이었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “전교생은 과장이야.”
  </div>

  <div>
    내가 코웃음을 쳤다. 고등학교에 다닐 때 나름 인기는 있었지만 전교생은 심각한 과장이었다. 그리고 나는 에드윈의 눈에서나 아름다울 것이었다. 물론 나는 그가 그렇게 생각하는 것만으로도 만족스러웠다.
  </div>

  <div>
    “아니야. 이승훈도 김수지도 지훈이도 백이도 처음에는 모두 너를 좋아했어.”
  </div>

  <div>
    음……. 이건 난생 처음 듣는 소리였다. 인기가 많다는 말에는 기분이 좋았지만 에드윈의 시무룩한 표정을 보니, 무슨 말을 해야 할 것 같았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “하지만 그들은 다 알아서 자신들의 사랑을 찾아갔잖아. 김수지는 나를 거의 남자로 생각하고…….”
  </div>

  <div>
    남자가 아니라, 하인으로 생각중이지……. 나는 비딱한 미소를 짓고 말을 이었다.
  </div>

  <div>
    “백이는 남궁진희만 보고 있고 임지훈은 그의 누나인 에코만 걱정하고 있잖아.”
  </div>

  <div>
    “하지만 이승훈과 임지훈은 아직 애인이 없고 여전히 너를 좋아하고 있지. 적어도 이승훈이 너를 좋아하고 있다는 건 느꼈잖아?”
  </div>

  <div>
    그의 질문에 나는 대답을 할 수가 없었다. 어쩌면 이승훈이 나를 좋아할지도 모른다고 아주 조금 짐작하고 있었기 때문이었다.
  </div>

  <div>
    “대답하지 않는 걸 보니 정말로 알고 있었구나. 그러면서 왜 내가 널 좋아하는 걸 알지 못한 거야?”
  </div>

  <div>
    그는 입을 삐죽 내밀고 불만스러운 표정을 지었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “음……. 너는 티가 별로 안 났으니까. 알고지낸 10년 동안 항상 똑같아서 알 수가 없었어.”
  </div>

  <div>
    나는 당황하며 말했다.
  </div>

  <div>
    “내가 티가 안 났다고? 그럴 리가. 네가 둔해서 눈치 채지 못한 거야. 친구들은 모두 그 사실을 알고 있었어. 그들은 내 행동을 보고 바로 알았다고 말하던 걸. 그런데 네가 너무 알아채지 못하니까 너의 질투를 이용해서 너에게 사랑이라는 감정을 깨우쳐 주라고 누가 조언하더군.”&nbsp;
  </div>

  <div>
    그래서 임지영과 키스를 하게 된 거였군. 나에게 나의 감정을 알려주는 아주 획기적이고 멋진 방법이기는 했으나 기분은 아주 나빴다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “누군지 몰라도 싸우고 싶네.”
  </div>

  <div>
    나는 옆에 가만히 있는 나무를 주먹으로 쳤다. 힘을 주어 치지 않았기 때문에 나무에서는 아무소리도 나지 않았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “네가 10년 동안 못 알아채서 그렇게 된 거야. 그를 욕하지 마.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 미소 지으면서 말했다.
  </div>

  <div>
    “김수지군.”
  </div>

  <div>
    나는 ‘그’라는 단어에 김수지가 말했다는 것을 확신했다. 그가 아니고는 에드윈에게 그런 말을 할 사람이 없었다. 그는 에드윈의 감정도 알고 있고 내 감정도 알고 있으면서 그의 얼굴을 보며 잘 생각해 보라는 짜증나는 조언을 해주었다. 조언이 아주 기가 막혔다.
  </div>

  <div>
    “그를 욕하지는 않을게.”
  </div>

  <div>
    나는 이를 갈았다.
  </div>

  <div>
    “네 잘못이 크다니까.”
  </div>

  <div>
    “10년 전이면 너는 도대체 언제부터 나를 좋아한 거야?”
  </div>

  <div>
    나는 내 질문이 그에게 실례가 되지 않기를 바랐다. 왠지 그의 대답이 기대되었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    에드윈은 수줍은 듯이 8살 아이처럼 순수한 미소를 지으며 나를 바라보았다. 그의 미소만으로도 나는 정화 되는 기분이었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “너를 처음 봤을 때부터 지금까지 그리고 앞으로도 좋아하겠지. 너를 처음만난 건 네가 왕의 성에 왔을 때야.”
  </div>

  <div>
    그는 그때를 생각하는지 미소를 지었다. 하지만 정작 나에게는 왕의 성에 간 기억이 없었다. 그러고 보니 켄트씨가 그와 비슷한 말을 한 적이 있었다. 그때도 그랬지만 지금도 기억이 나지 않았다. 내가 언제 왕의 성에 갔었단 말인가? 그와의 첫 만남은 아주 오래 전이라 기억이 잘 나지 않지만 그래도 왕의 성에서 처음으로 만나지 않았다는 것만은 확신할 수 있었다. 그런데……전혀 모르겠다.
  </div>

  <div>
    “나 치매인가 봐. 기억이 안나.”
  </div>

  <div>
    나는 머리를 흔들었다.
  </div>

  <div>
    “당연하지. 네가 왕의 성에 왔던 건 고작 30분 정도였고 그때 너는 네 할머니의 품에서 자고 있었으니까.”
  </div>

  <div>
    그렇다면 내가 기억하지 못하는 건 당연한 일이었다. 하지만…….
  </div>

  <div>
    “그런데 그때부터 좋아했다는 거야? 나는 자고 있었는데?”
  </div>

  <div>
    나는 말도 안 된다는 듯이 물었다. 대화 한번 하지 않았는데 어떻게 그가 나를 좋아하게 된 건지 이해불가였다. 나는 첫눈에 반한다는 것을 믿지 않았기 때문에 더 이해가 되지 않았다.
  </div>

  <div>
    “이유는 모르겠지만 자는 너를 보고 그냥 지나칠 수가 없더라고 그리고 네가 돌아간 다음에도 계속 네 얼굴이 떠올라서 아무것도 할 수가 없었지. 그때 내 옆에 있던 시종들이 죽으려고 했어. 내가 너를 생각하느라 아무 것도 안했거든.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 과거를 떠올리며 웃었다.
  </div>

  <div>
    “괜히 죄 없는 시종들만 힘들게 만들었군.”
  </div>

  <div>
    어쩐지 얼굴도 이름도 모르는 그의 시종들에게 굉장히 미안해졌다.
  </div>

  <div>
    “그러게 말이야. 다 너 때문이야.”
  </div>

  <div>
    “나도 내가 그렇게 매력 넘치는 줄 몰랐어.”
  </div>

  <div>
    내가 눈알을 굴리며 말했다. 그는 기분 좋은 웃음소리를 내며 웃었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그때부터 계속 너와 함께 있기 위해 노력했지. 하지만 나는 왕의 성에서 살고 너는 성이 아닌 곳에서 살아가고 있기 때문에 너를 만날 기회가 좀처럼 생기지 않더군. 때마침 내가 아버지와 싸우고 가출을 결정했을 때 너도 가출을 하게 된 거지.”
  </div>

  <div>
    “거너릴에게 매우 고마워야겠어. 그가 왕위에 대한 야욕을 들어내는 바람에 우리가 만났으니까.”
  </div>

  <div>
    내가 한숨을 내쉬었다. 일단은 뭐, 고마운 건 고마웠다.
  </div>

  <div>
    “너무 고맙지.”
  </div>

  <div>
    그의 말에서는 뼈가 느껴졌다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “10년 동안 눈치 없는 나를 좋아하느라 고생했어.”
  </div>

  <div>
    나는 독려하는 듯이 그의 어깨를 토닥여 주었다.
  </div>

  <div>
    “고생은 아니지. 결국 너도 나를 좋아하게 되어서 보상을 받았으니까. 그런데 너는 언제부터 나를 좋아하고 있다는 걸 알게 된 거야?”
  </div>

  <div>
    그가 물었다. 나는 곰곰이 생각을 했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “몰라. 잘 모르겠어. 그냥 어느 순간부터 네가 안보이면 불안해졌지. 그냥 어느 순간부터 서서히 그렇게 되어서 그냥 친구를 걱정하는 거라고만 생각했었어.”
  </div>

  <div>
    딱히 그를 좋아하게 된 계기는 없는 것 같았다. 그냥 어느 순간부터 내 마음이 그를 평범한 친구가 아닌 남자로 대했었다.
  </div>

  <div>
    “하지만 대충 짐작을 했던 때가 있기는 해. 네가 왕과 거너릴 사이에서 걱정하면서 왕을 찾고 싶다고 나에게 도와줄 수 있냐고 물었을 때……. 그때 너를 지켜주고 싶다는 생각을 하게 되었어. 아무튼 지금 생각해 보면 그때부터 너를 친구 이상으로 생각했던 것 같아.”
  </div>

  <div>
    나는 어깨를 으쓱였다. 그때 에드윈이 거너릴 때문에 고민을 하고 과거 그의 행동 때문에 괴로워하는 모습을 생각하면, 아직도 가슴이 찢어질 듯이 아파왔다. 그가 더 이상 괴로워하지 않았으면 좋겠다. 나는 땅에 떨어져 있는 검은 나뭇잎을 발로 찼다.
  </div>

  <div>
    “그리고 완벽하게 깨달았던 게 너와 에코가 키스를 하면 내가 짜증이 난다는 것을 알게 되었을 때였지. 그리고 그날 내가 너를 지나치게 의식하고 있다는 것도 깨달아 버렸고…….”
  </div>

  <div>
    “결론적으로는 네가 며칠 동안 나를 피해 다니는 결과를 일으켰지. 네가 나를 피할 때, 내가 얼마나 많은 고민을 한 줄 알아? 네가 임지영과 나의 키스 때문에 나를 이상하게 보고 피하는 건 아닐까? 나를 싫어하게 된 건 아닐까? …너 때문에 내 머릿속이 너무 어지러웠다.”
  </div>

  <div>
    그가 내 말을 끊고 말했다. 그는 손가락으로 내 이마를 가볍게 쳤다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그래도 고백은 내가 먼저 했잖아. 10년 동안 어떻게 고백 한번 안했냐?”
  </div>

  <div>
    나는 그에게 맞은 이마를 잡고 억울하다는 듯이 물었다. 이마가 아프지는 않았지만 어쩐지 아픈 척을 해야 할 것 같았다.
  </div>

  <div>
    “네가 나한테 고백을 하고 바로 철회하려고 했던 것처럼 내가 고백하면 너와의 친구사이도 유지 되지 못할 것 같아서 걱정이 되었으니까.”
  </div>

  <div>
    그가 말했다. 나는 눈알을 굴렸다. 반박하지 못할 정도로 그의 마음이 너무 이해가 되었다.
  </div>

  <div>
    “그리고 비록 도망쳤지만 내 신분이 왕자이기 때문에 너에게 부담감을 줄 것 같았어. 어쩌면 너를 위험하게 했을 지도 몰라. 그래서 그동안 고백하지 못하고 네가 내 옆은 아니지만 내 앞에서 웃는 모습을 보는 것만을 위안으로 삼았지. 너를 내 옆에 두어서 위험하게 만드는 것보다 네가 안전한 게 더 행복하니까. 그런데 내 의지는 네 고백에 너무나도 무기력해졌어. 네가 나를 좋아한다는 것만으로도 심장이 부풀어서 터질 것 같아서 다른 생각은 할 수 없었거든. 어쨌든 결과적으로는 네가 나보다 배로 용감했던 거지.”
  </div>

  <div>
    에드윈은 두 볼을 살짝 붉히며 말했다. 그의 말은 마치 나의 생각을 누군가 대신 말해주는 것 같았다.
  </div>

  <div>
    “나도 그런 용기가 갑자기 어디서 튀어 나왔는지 모르겠어.”
  </div>

  <div>
    나는 너무나도 충동적이었던 고백을 생각하고 얼굴을 붉혔다.
  </div>

  <div>
    그런데 에드윈이 갑자기 멈춰 섰다. 나는 그보다 한걸음 앞선 지점에서 멈춰서 뒤돌아 그를 바라보았다.
  </div>

  <div>
    “유라. 너에게 사과할게 있어. 미안해.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 뜬금없이 사과했다. 나를 바라보는 눈동자는 괴로움에 빠져있었다. 내 앞에서 그런 표정 짓지 마.
  </div>

  <div>
    “뭐가?”
  </div>

  <div>
    “나 때문에 네 뿐만 아니라 네 가족들도 모두 위험해 졌잖아. 그래서 네가 네 가족들에게 경고를 해주기 위해서 베르디에 갔던 거고……. 네가 피해 왔던 일을 나 때문에 너에게 억지로 시키고 말았어.”
  </div>

  <div>
    그는 정말로 나를 너무 소중하게 대했다. 그리고 그는 내가 내 스스로 한 일을 그의 책임으로 만들려는 이상한 버릇이 있는 것 같았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “네 잘못 아니야. 이건 내 선택이었고 어차피 영원히 가족을 보지 않고 살 수는 없었어. ‘조언’이라는 것을 하게 함으로써 내가 가족들을 볼 수 있게 해주었으니 나는 오히려 너한테 더 고마워해야 해.”
  </div>

  <div>
    그는 용기 없는 나를 가족들에게 갈 수 있도록 이유를 만들어 주었고 나를 움직였다. 그가 없었으면 아마도 나는 아직도 가족들과 만나지 않고 살아가고 있을 것이었다. 아주 바보 같은 짓을 하면서…….
  </div>

  <div>
    “그렇게 생각해 주어서 고마워.”
  </div>

  <div>
    그가 미소를 지었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “내가 더 고맙지.”
  </div>

  <div>
    나는 미소를 지으며 손을 올려 그의 완벽한 얼굴을 쓰다듬었다. 그때 내 귓속의 이어폰에서 미세한 진동이 울렸다. 손목을 보자, ‘김수지’라고 적혀 있었다. 나는 그의 얼굴에서 손을 내렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “어, 뭐야?”
  </div>

  <div>
    내 목소리는 아직 에드윈이 한 말을 기억하고 있었다. 김수지는 우리 둘을 이어주는데 많은 공로가 있지만 임지영과 그를 키스하게 만들어 나의 질투심을 일으킨 건 영원히 용서 할 수 없었다. 두고두고 괴롭힐 것이다.
  </div>

  <div>
    “어, 유라. 화났어?”
  </div>

  <div>
    그는 나의 사나운 목소리에 쩔쩔맸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아니, 그럴 리가.”
  </div>

  <div>
    그럴 리 있지. 네가 한 죄를 깨달아.
  </div>

  <div>
    “어……. 켄트씨가 이제 비가 오니 집으로 돌아가라고 너희들에게 전해달라고 해서……전화를 했는데… 끊을게.”
  </div>

  <div>
    김수지는 풀이 죽은 목소리로 아주 작게 웅얼거렸다. 이렇게 그가 풀이 죽으면 내가 화를 낼 수가 없었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “알겠어. 집으로 돌아갈게.”
  </div>

  <div>
    나는 마지막에는 최대한 다정하게 목소리를 냈다. 김수지가 여전히 풀이 죽어있을지는 모르겠지만 그는 전화를 끊었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 궁금한 표정을 짓고 있는 에드윈을 바라보았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “켄트씨가 비가 오니 철수하라고 하셨어. 그 말을 김수지가 전해 준거야.”
  </div>

  <div>
    “김수지에게 잘 해줘.”
  </div>

  <div>
    에드윈은 내 목소리가 아주 나빴던 이유를 알고 피식 웃었다. 그는 내 머리를 쓰다듬어 주었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    비는 세상을 물로 채우려는 듯이 무서운 기세로 일주일 내내 왔다. 엄청난 풍속과 강수량은 지금까지의 기상기록을 뒤집을 정도였다. 기상악화로 인하여 왕의 수색은 중단 되었고 도버숲에 남아있는 기사들은 빗속에서 살기 위해 야영을 하느라 많은 고통을 겪고 있었다.
  </div>

  <div>
    하지만 집에 있는 우리도 편하게 있지는 못했다. 왕이 실종된 날짜는 계속 늘어나고 수색은 하지도 못하게 되었으니 여간 초조한 게 아니었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    에드윈과 나는 왕이 살아있을 거라고 굳게 믿고 있었지만 대부분의 친구들은(특히 임지훈은) 왕이 죽었다고 생각하고 있었다. 그들은 이런 날씨에 건강도 좋지 못한 왕이 살아있는 게 기적이라고 생각했다.
  </div>

  <div>
    수색이 계속 중단이 되자 답답함에 친구들은 그들의 의뢰를(오류를 처리하는 일) 두고 속속들이 우리 집으로 모였다. 그들은 에드윈과 나만큼이나 왕을 걱정하고 있었다.
  </div>

  <div>
    “도버숲은 먹을 것도 없고 쉴 곳도 없는 곳이야. 이런 말하기는 미안하지만, 에드윈. 왕이 살아있는 가능성은 아주 희박해. 왕이 죽었다는 전제로 미래를 대비해야해.”
  </div>

  <div>
    임지훈이 냉철하게 말했다.
  </div>

  <div>
    이승훈과 김수지를 제외한 임지영(눈이 퉁퉁 부었고 그녀는 에드윈을 바라보지 않고 시종일관 조용히 앉아있었다.), 임지훈, 남궁진희, 황색이 우리 집 소파에 앉아있었다. 창문은 몰아치는 비바람에 깨질 듯 불안한 소리를 내며 흔들렸다.
  </div>

  <div>
    “알아.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 답답함의 한숨을 내쉬었다.
  </div>

  <div>
    “이제 그만 왕의 수색을 접고 그 기사들을 사용해서 거너릴과 싸울 방법을 찾는 게 좋을 것 같아.”
  </div>

  <div>
    나는 친구의 아버지의 죽음을 이렇게 쉽게 논하고 있는 임지훈이 무서워졌다. 그는 너무 냉철했다.
  </div>

  <div>
    “하지만 브루노 왕이 없으면 에드윈이 거너릴과 싸울 명분이 사라져. 명분이라는 건 아주 중요한 거야. 명분이 없으면 지지자들이 모이지 않고 이미 장남이라는 이유로 지지자들을 모으고 있는 거너릴에게 이길 수 없어. 지지자들은 존재하지 않는 선대왕이 결정한 후계자보다 왕위에 오른, 왕이 인정만 하면 왕이 되는 그를 더 지지 할 거야.”
  </div>

  <div>
    황백이 조목조목 반박했다. 그의 말은 전부 다 맞는 말이었다. 브루노 왕이 살아있어야 에드윈이 힘을 얻을 수 있었고 그 뒤에나 다음 미래를 생각 할 수 있었다. 왕이 죽었다면 우리는 전부다 접고 여기에서 도망가야만 했다.
  </div>

  <div>
    “그리고 거너릴은 헬리아와 손을 잡고 있어. 그들의 연합은 아주 크지. 소수가 어떻게 할 수 있을 정도가 아니야. 내가 알기로는 거너릴의 개인 군대만 해도 600명이 넘어 그리고 이번에 받은 왕의 군대와 헬리아와 연합해서 얻은 군대까지 합하면 우리들을 찾는 건 아주 쉬울 거야.”
  </div>

  <div>
    내가 팔짱을 끼고 말했다. 우리는 도망도 불가능 했다. 거너릴과 헬리아의 연합군에는 옴브라들도 아주 많았다. 즉, 우리가 어디에 있던 우리가 그들에게 먼저 칼을 뽑은 이상 도망칠 곳은 없다는 소리였다.
  </div>

  <div>
    “왕의 옆에 기사 하나가 있으니 그를 믿어 보자.”
  </div>

  <div>
    진희가 조용히 말했다. 절망적인 미래에 기분까지 절망적이었다. 기사라는 희망이 없었다면 우리는 도저히 버틸 수 없었을 것이다.
  </div>

  <div>
    에드윈의 손목이 갑자기 밝아졌다. 그리고 그곳에 없는 유일한 친구의 이름이 떴다. 김수지가 에드윈에게 전화를 걸었다.
  </div>

  <div>
    “어, 왜?”
  </div>

  <div>
    에드윈은 버릇처럼 이어폰을 한손으로 잡고 전화 통화했다. 그는 한참 동안 대답하지 않고 김수지의 말을 들었다. 그의 표정을 보아서는 심각한 일은 아닌 것 같았다. 그는 일어나더니 주섬주섬 외투를 챙겼다. 우리들은 그의 행동 하나, 하나에 따라서 눈을 움직이고 있었다.
  </div>

  <div>
    “어, 알겠어.”
  </div>

  <div>
    그걸로 김수지와 에드윈의 전화는 끝났다. 나는 그의 얼굴을 바라보았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “켄트씨가 너나 나중에 한명만 도버숲으로 와달라고 하셨어. 우리가 바람을 다룰 줄 아니까 부르는 것 같아. 내가 갈 테니 너는 아이들이랑 여기서 기다려.”
  </div>

  <div>
    에드윈은 내가 일어나려고 하자 내 어깨를 지그시 눌러 다시 소파에 앉게 했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “기다리는 거 참 재미없는데.”
  </div>

  <div>
    내가 하고 싶은 답을 임지훈이 했다. 에드윈은 나에게만 살짝 미소 지어주었다. 그리고 그는 그림자 세계로 들어가 사라졌다.
  </div>

  <div>
    에드윈이 가자마자 나는 허전한 기분과 박탈감을 느꼈다. 폭풍우에 그가 다치지 않기를 간절히 바랐다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “우리는 밥이나 먹자.”
  </div>

  <div>
    황백은 에드윈이 걱정되지도 않는지 태평하게 일어나 주방으로 들어갔다. 그를 따라 허기진 배를 달래기 위해 임남매가 들어갔다. 임지영의 표정은 여전히 밝지 않았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    언제부터인가 내 집은 나와 에드윈만의 집이 아니게 되어버렸다. 남궁진희와 황백이 서서히 우리 집에서 자주 머물더니 이제는 임남매까지 머물게 되었다. 나는 왠지 모르게 집을 그들에게 빼앗긴 것 같은 느낌이 들었다. 그들은 돈도 벌지 않는지 왜 남의 집으로 들어와서 24시간 지내는 것이란 말인가?
  </div>

  <div>
    “유라.”
  </div>

  <div>
    남궁진희가 나직이 불렀다. 나는 그녀를 바라보았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “에드윈이랑… 어떻게 하기로 했어?”
  </div>

  <div>
    남궁진희가 조심스럽게 물었다. 그녀는 걱정스러운 표정으로 나를 바라보고 있었다. 우리가 아무렇지 않은 척을 해도 그녀는 꿈속에서 본 미래가 걱정이 되는 것 같았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “잘… 모르겠어. 나는 불안하지만 에드윈이 걱정하지 말라고 했으니 나도 걱정하지 않아 보려고 해. 그러니 너도 걱정하지 마. 에드윈은 그가 아니, 모두가 살 수 있는 미래를 찾아 낼 거야.”
  </div>

  <div>
    가능할지는 모르겠지만. 나는 에드윈이 할 수 있다고 믿고 싶었다.
  </div>

  <div>
    “믿을게.”
  </div>

  <div>
    남궁진희가 여전히 걱정스러운 얼굴을 하고 말했다. 어쩌면 여기서 가장 불안한 사람은 친구가 죽는 미래를 본 그녀일 수도 있었다.
  </div>

  <div>
    임지영이 쟁반 위에 컵 두 개를 들고 주방에서 나왔다. 그리고 그녀는 나를 아주 살벌하게 노려보며 소리 나게 내 앞 테이블에 컵을 내려놓았다. 안의 내용물이 출렁거리며 테이블 위로 조금 떨어졌다. 그녀는 나에게 와는 확연히 다르고 부드럽게 남궁진희의 앞에 컵을 놓고 우아하게 걸으며 다시 주방으로 들어갔다.
  </div>

  <div>
    나는 멍한 얼굴로 그녀의 뒷모습을 바라보았다. 내가 차를 가져다 달라고 하지 않았는데 주면서 왜 이렇게 화를 내고 간단 말인가?
  </div>

  <div>
    “그냥 심술이 난 것뿐이야. 그녀는 에드윈을 정말로 많이 좋아했거든.”
  </div>

  <div>
    남궁진희가 대신 설명했다. 그녀는 컵을 들고 안의 내용물을 마셨다. 그녀가 먹은 차는 아무 이상 없는 것 같았지만 내 컵 안의 내용물은……안전한지 믿을 수가 없었다. 나는 슬쩍 차를 나에게서 멀리 밀었다.
  </div>

  <div>
    “에드윈도 나쁜 남자라니까.”
  </div>

  <div>
    그리고 이제 그가 내 사람이지. 만족스러운 미소와 함께 이상한 우월감이 어느새 자리 잡혔다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “너보다는 착해. 너는 벌써 10년 동안 그랑 이승훈을 너만 바라보게 만들었잖아.”
  </div>

  <div>
    남궁진희가 타박했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    흠. 자랑스러워해야하는 건가?
  </div>

  <div>
    “자랑스러운 일 아니야.”
  </div>

  <div>
    남궁진희는 마치 내 마음을 읽는 듯이 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “내가 매력 넘치는 걸 어떻게 해?”
  </div>

  <div>
    내가 말하자 주방과 남궁진희의 입에서 동시에 웃음소리가 나왔다. 주방에서는 임지영이 웃은 것 같았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그렇다고 해두지.”
  </div>

  <div>
    “그렇다고 해두는 게 아니라 나는 정말로 매력이 많아.”
  </div>

  <div>
    “그렇다고 해둔다고. 나는 전혀 모르겠으니까.”
  </div>

  <div>
    쳇.&nbsp;
  </div>

  <div>
    그때 이어폰에서 진동이 울렸다. 나는 누가 전화를 걸었는지 알기 위해 굳이 손목을 바라 볼 필요 없었다. 지금 전화할 사람은 오직 ‘그’뿐이다.
  </div>

  <div>
    “김수지군?”
  </div>

  <div>
    - 어? 유라. 네 목소리가 아주 다정하네.
  </div>

  <div>
    그는 잠시 나의 아주 다정한 목소리에 할 말을 잃었다.
  </div>

  <div>
    - 어… 크라운씨가 그쪽으로 갈 거니까 이상하게 생각하니 말라고 전화했어. 끊을게.
  </div>

  <div>
    그가 전화를 끊었다. 그는 내가 한 번 사납게 말했다고 여전히 삐쳐있었다. 하지만 그가 삐쳐서 나와 대화를 잘하지 않는 게 장점이 너무 많아 굳이 그의 기분을 풀어주고 싶지 않았다. 그의 놀림을 받지 않으니 너무 평온하고 좋았다.
  </div>

  <div>
    김수지의 말에 따라 크라운씨는 바람처럼 소리, 소문 없이 우리 집 거실에 나타났다. 나는 의자에서 일어나 그에게 인사했다. 그가 물에 빠진 생쥐처럼 젖어 있었기 때문에 그가 소파에 앉기 전에 수건을 건네 주어야했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그림자 세계도 태풍이 심한가 봐요.”
  </div>

  <div>
    나는 그에게 바람이 가져온 수건을 건네 준 후, 소파에 앉았다.
  </div>

  <div>
    크라운씨는 내가 준 수건으로 머리를 닦았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “앞을 내다 볼 수 없을 정도이지요. 하지만 왕자님이 오셔서 수색 작업은 할 수 있게 되었어요.”
  </div>

  <div>
    “다행이네요.”
  </div>

  <div>
    임지영은 손님이 늘자 다시 차를 끓여 가지고 나왔다. 그녀는 크라운씨에게 컵을 전해주고 다정하게 미소를 짓고 다시 주방으로 들어갔다. 정말로 나를 대할 때와는 달랐다. 그리고 주방에서는 원인을 알 수 없는 소리들이 들렸다. 무슨 소리인지 귀찮게 굳이 알아보고 싶지는 않았다.
  </div>

  <div>
    크라운씨는 따뜻한 차를 홀짝 거리며 마셨다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그런데 여기는 왜 오셨어요? 에드윈에게 문제라도 생겼나요?”
  </div>

  <div>
    “아니요. 아무 문제없어요. 단지 왕자님이 공주님을 너무 걱정해서 온 겁니다.”
  </div>

  <div>
    크라운씨는 김수지가 나를 놀릴 때 짓는 표정을 그대로 따라서 지었다. 나는 민망함의 헛기침을 했다.
  </div>

  <div>
    “왕자님이 공주님 옆에 있지 못하는 것 때문에 많이 초조해 하셔서 어쩔 수 없었답니다. 제가 왕자님을 안심시키기 위해 온다고 했을 때 왕자님이 저를 믿지 못했기 때문에 약간의 문제가 있었지만요. 저보고 공주님에게 작업 걸지 말라고 무시무시한 경고도 했지요.”
  </div>

  <div>
    크라운씨가 짓궂은 미소를 지었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “쓸데없이 걱정하네요.”
  </div>

  <div>
    나는 수줍은 미소를 지었다. 창피함으로 얼굴은 붉어졌지만 에드윈이 얼마나 나를 사랑하고 있는지 느껴졌다.
  </div>

  <div>
    “진희야!”
  </div>

  <div>
    주방에서는 원인을 알 수 없는 황백의 처절한 외침이 들렸다. 참지 못하고 남궁진희는 컵을 테이블에 내려놓고 일어났다.
  </div>

  <div>
    도대체 주방에서 무슨 일이 있어나고 있단 말인가?
  </div>

  <div>
    “내가 들어갈게. 너는 들어오지 않는 게 정신건강에 좋을 것 같아.”
  </div>

  <div>
    내가 일어나려고 하자 남궁진희가 말했다. 그리고 그녀는 주방으로 들어갔다. 나는 아주 소박하게 주방이 부셔져 있지 않기만을 원했다.
  </div>

  <div>
    “왕자님도 참 쓸데없이 공주님을 과보호하시네요. 집에 친구들까지 있는데 왜 저까지 가라고 하신건지.”
  </div>

  <div>
    크라운씨가 고개를 설래, 설래 저었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    내 얼굴에는 계속 열기가 모였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그런데 왜 저를 ‘공주’라고 부르세요?”
  </div>

  <div>
    내가 말머리를 돌리기 위해 물었다. ‘공주’라는 호칭이 싫지는 않았지만 부담스러웠다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그거야 유라양은 왕자님의 공주님이 시니까요. 그러니 우리들의 공주님도 되시는 거지요. 부담스러워 하지 마세요. 당신은 누릴만한 권한과 이유가 있으니까요.”
  </div>

  <div>
    “제가요?”
  </div>

  <div>
    내가 한 게 뭐가 있다고?
  </div>

  <div>
    “그런 게 있습니다.”
  </div>

  <div>
    크라운씨가 의미심장하게 말했다. 나는 이맛살을 찌푸리고 그를 바라보았다. 그러자, 그는 못이기는 척 다시 입을 열었다.
  </div>

  <div>
    “제일 중요한 것만 말하면 유라양이 에드윈 왕자님에게 사랑이라는 감정을 알려주었다는 거지요. 사랑 때문에 그가 후계자가 되었으니까요.”
  </div>

  <div>
    “사랑과 후계자가 무슨 관계가 있나요?”
  </div>

  <div>
    나는 영문을 모르겠다는 듯이 물었다. 음……. 내 머리로는 그 둘이 무슨 관계인지 알 수가 없었다.
  </div>

  <div>
    “사랑은 브루노 왕이 후계자 선정을 할 때, 낸 문제와 깊은 관련이 있습니다. 브루노 왕은 거너릴 왕자와 헬리아 공주님 그리고 에드윈 왕자님에게 돈과 나라 그리고 사랑 중에 무엇을 고르고 싶은지 물어보았습니다. 그들이 어떻게 대답했을 거라고 생각하세요?”
  </div>

  <div>
    그의 질문은 별로 깊게 생각할 필요 없었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “거너릴은 돈이겠지요. 헬리아 언니는 아마도 나라이겠고 에드윈은 사랑이겠지요.”
  </div>

  <div>
    “맞아요.”
  </div>

  <div>
    “그런데 원칙상으로 보았을 때 헬리아가 정식 후계자가 되어야 하지 않을 까요?”
  </div>

  <div>
    나는 고개를 갸우뚱 거리며 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “원칙상으로는 그렇지만 그림자 세계에서는 적용되지 않는 원칙이에요. 그림자 세계에는 오직 단 하나의 나라만 존재하고 나라간의 분쟁도 없지요. 그런데 나라를 가지고 있는 것 중 가장 중요시 한다면 더 이상 발전을 하지 못하고 지금의 상황만을 유지해야하는 나라를 보고 좌절감을 쉽게 느낄 겁니다. 그리고 헬리아 공주님이라면 더 빨리 좌절감을 느끼게 되겠지요. 그러면 거너릴은 기회를 놓치지 않고 왕위다툼을 시작 할 겁니다.”
  </div>

  <div>
    크라운씨가 설명했다.
  </div>

  <div>
    “왕은 미래를 보셨네요.”
  </div>

  <div>
    “그렇지요. 그리고 사랑을 고른 에드윈 왕자님을 후계자로 선정한 이유는 사랑이 있다면 사랑하는 사람과 함께 행복하게 살기 위해 평화와 안전을 중시하게 되고 제왕의 자리에서의 끔찍한 고독을 사랑하는 사람과 이겨낼 수도 있기 때문이지요.”
  </div>

  <div>
    사랑이 중요하다는 말은 일리가 있는 것 같았다. 나는 깊은 깨달음을 얻고 고개를 끄덕였다.
  </div>

  <div>
    “왕자님이 공주님을 만난 후 약 1년간 귀여운 앙탈을 부려서 제가 일자리를 잠시 잃었었지만 공주님에게 아주 고맙게 생각하고 있습니다.”
  </div>

  <div>
    크라운씨가 말을 덧붙였다. 이건 분명히 반어법을 사용한 것 같다. 에드윈이 말하기로는 그는 그의 시종들에게만 앙탈(?)을 부렸다. 하지만 크라운씨는 에드윈의 시종을 들던 사람으로는 보이진 않았다. 하지만… 일자리를 일었다고 했으니 그와 비슷한 인물이었을 것이다.
  </div>

  <div>
    나는 그가 에드윈과 무슨 사이였는지 아주 심각하게 예상을 했다. 그리고 동시에 내가 어떻게 하면 좋게, 에드윈을 대신하여 사과 할 수 있을지도 곰곰이 생각했다.
  </div>

  <div>
    “저는 에드윈 왕자님의 음악 선생님이었습니다. 불행히도 제가 10일째 그를 가르쳤을 때 공주님께서 성으로 오셨지요. 그리고 왕자님은 아무것도 하지 않으셨답니다.”
  </div>

  <div>
    아. 시종뿐만 아니라 그를 가르치던 선생님들도 그때 피해를 본 대상으로 확대 시켜야겠다.
  </div>

  <div>
    “죄송해요.”
  </div>

  <div>
    나는 어쩔 줄 몰라 하며 사과했다. 이제 주방에는 참을 수 없는 땅땅 소리들이 들려왔다. 요리가 아니라 공예를 하는 것 같았다.
  </div>

  <div>
    “괜찮습니다. 에드윈 왕자님의 선생님에서 잘리고 켄트씨가 성의 합창단 겸 책사를 하게 해주셔서 많은 피해는 없었어요.”
  </div>

  <div>
    그가 싱긋 미소 지어주었다. 그의 미소는 피해가 있었었으니 알아달라고 하는 것 같았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “다, 다행이네요.”
  </div>

  <div>
    나는 식은땀을 흘렸다. 어느새 부엌에서 이상한 소리가 들리지 않았다. 그 대신 뭔가 사람을 불안하게 하는 고요한 침묵이 느껴졌다.
  </div>

  <div>
    “밥 먹어.”
  </div>

  <div>
    황백이 주방에서 외쳤다. 나는 그의 말이 왠지 무서웠다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “식사는 하셨어요?”
  </div>

  <div>
    내가 크라운씨에게 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아직 먹지 않았습니다. 그런데 안전한 음식이 있을 까요?”
  </div>

  <div>
    크라운씨가 매우 진지하게 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 그의 물음에 답해주지 못했다. 그들이 무슨 음식을 만들었을지 전혀 예측이 되지 않았다. 요리를 잘하는 친구들이 몇 명 있으니 먹을 수 있는 음식을 만들지 않았을 까 슬쩍 예상해본다.
  </div>

  <div>
    나는 크라운씨와 함께 주방으로 들어갔다. 주방은 의외로 깨끗했지만 감추려고 했지만 감춰지지 않은 깨진 그릇들과 탄 프라이팬이 싱크대에 담겨 있었다. 더 충격적인 것은 싱크대의 옆의 흰색 대리석에는 누가 그림을 그려 놓았는지 붉은 선이 알아볼 수 없이 이리저리 퍼져 있는 것이었다.(청소하기 매우 어려워 보였다.)
  </div>

  <div>
    내 생각으로는 그것은 케첩이었다. 나의 주방은 그런대로 부셔지지는 않은 것 같았다. 식탁 위에는 6개의 흰 접시에 겉모양은 괜찮은 볶음밥이 놓여 있었다. 다른 반찬은 없었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나와 크라운씨는 음식이 안전한지 의심하며 식탁에 앉았다.
  </div>

  <div>
    “누가 만든 거야?”
  </div>

  <div>
    나는 내가 밥을 먹기 전까지 밥의 맛을 보려고 하지 않는 친구들을 보며 물었다. 만약에 나에게 독을 넣을 가능성이 있는 임지영이나 요리 실력이 최악인 황백이 만들었다면 먹지 않을 생각이다. 그들이 만든 것을 먹으면 장담하건데 100% 죽는다.
  </div>

  <div>
    “우리 모두 함께 만들었어.”
  </div>

  <div>
    천진난만한 표정을 지으며 어서 먹으라는 듯이 임지훈이 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 실험실의 생쥐가 된 기분을 느끼며 일단은 배가 고팠기 때문에 볶음밥을 먹었다. 맛은… 한 마디로 정의하면 어중간했다. 쌀은 푸석푸석했지만 양념이 탁월했고 처음에는 단맛이 나면서 씹으면 매워지고 끝 맛은 썼다. 한가지의 맛으로 정의내릴 수 없었다. 그리고 이상하게도 좀 눅눅했다.
  </div>

  <div>
    “먹을 만해.”
  </div>

  <div>
    진실 되게 이건 그냥 먹을 만한 음식이었다. 친구들은 내가 밥을 먹고도 죽지 않자, 안심을 하고 먹었다. 별로 맛은 없었지만 배를 채우는 데는 탁월한 효과가 있었다.
  </div>

  <div>
    “너희들은 다시는 모여서 음식을 만들지 않는 게 좋을 것 같다.”
  </div>

  <div>
    크라운씨가 볶음밥을 다 먹고 진지하게 조언했다. 음식을 만든 주범들은 멋쩍은 미소를 지었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “우리도 놀랐어요. 음식에서 이런 맛이 나올 줄 몰랐거든요.”
  </div>

  <div>
    황백이 가장 놀라워했다.
  </div>

  <div>
    “정말 어중간하지.”
  </div>

  <div>
    내가 그들의 기분이 나쁘지 않도록 조심스럽게 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “중간에 에코가 계피가루만 안 넣었어도 괜찮았을 거야.”
  </div>

  <div>
    임지훈이 말했다. 볶음밥에 계피가루는 정말로 생각해본 적 없는 조화였다.
  </div>

  <div>
    “먹을 만한 음식이 나왔던 게 더 신기하다.”
  </div>

  <div>
    내가 중얼거렸다. 볶음밥 안의 내용물은 알면 내 뱃속이 메슥거릴 것 같아 굳이 묻지 않았다.
  </div>

  <div>
    그때 이어폰에서 진동이 울렸다. 나는 김수지라고 생각하고 손목을 보지 않았다.
  </div>

  <div>
    - 유라.
  </div>

  <div>
    그런데 이어폰에서는 에드윈의 목소리가 들렸다. 그가 말을 시작하기도 전에 그의 목소리만을 듣고 나는 그에게 무슨 일이 생겼다는 것을 알 수 있었다. 그런데 그의 목소리에서는 거부감을 나타내는 묘한 느낌이 들었다. 고개를 갸우뚱거리게 하는 묘한 위화감이었다. 어디선가 느껴 본적이 있는 것 같은…….
  </div>

  <div>
    그럼에도 내 몸은 저절로 의자에서 일어나 거실로 향했다. 그에게 무슨 일이 생겼는지는 모르겠지만 친구들에게 불안감을 심어주고 싶지는 않았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    - 아버지를 찾았어. 그런데 거너릴의 부하들이 근처에 있어.
  </div>

  <div>
    에드윈이 위험했다.
  </div>

  <div>
    “지금 갈게.”
  </div>

  <div>
    나는 전화를 끊지 않고 크라운씨를 바라보았다. 그는 나를 따라 일어나 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    - 다녀와서 말해줄게.
  </div>

  <div>
    나는 친구들이 앉아있는지 서있는지 모르지만 나를 바라보고 있다는 걸 알고 있었다. 나는 그들을 쳐다보지 않고 말한 후 크라운씨에게 성큼 다가가 손을 뻗었다. 그는 내 손을 잡았고 우리는 그림자 세계의 도버숲에 도착했다. 우리는 엄청난 비바람과 그 속에서 고군분투 하고 있는 에드윈의 앞에 떨어졌다.
  </div>

  <div>
    나는 에드윈에게 다가가 눈으로 그가 다친 곳은 없는 지 살폈다. 다행히도 그는 다친 곳은 없는 것 같았다. 그런데 그는 나를 보더니 당황스러운 표정을 지었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “유라. 여기는 어쩐 일이야?”
  </div>

  <div>
    “네가 도와달라고 전화해서 왔는데?”
  </div>

  <div>
    내가 인상을 찡그렸다. 몸을 가누기 힘든 비바람으로 이어폰은 먹통이 되었고 눈은 빗물 때문에 자꾸만 감겼다. 머리와 옷은 신경을 쓰지 않는 게 좋을 것 같았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “내 이어폰은 고장이 나서 전화 할 수가 없어.”
  </div>

  <div>
    그가 당혹감을 감추지 못하고 말했다. 뭐지? 나는 인상을 찡그렸다.
  </div>

  <div>
    “그러면 도대체 누가.”
  </div>

  <div>
    당혹감을 감추지 못하는 건 나도 마찬가지였다. 전화를 건 사람의 목소리는 정말로 에드윈과 똑같았었다.
  </div>

  <div>
    “왕을 찾았고 거너릴의 부하들이 이 근처에 있다고 그… 전화건 사람이 말했는데 이것도 거짓이야?”
  </div>

  <div>
    “아니, 그건 맞아. 그래서 지금 기사들을 먼저 현실세계로 돌려보냈고 아버지는 켄트씨와 블라디미르 경과 함께 우리 집으로 갔을 텐데……. 만나지 못했어?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 인상을 찡그리며 물었다. 그래서 그가 혼자 이곳에 남아 있는 것이었다. 느낌이 불길 했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “우리는 왕을 만나지 못했어.”
  </div>

  <div>
    나는 작게 속삭였다. 알 수 없는 두려움이 엄습했다.
  </div>

  <div>
    “돌아가자.”
  </div>

  <div>
    머릿속에서 위험하다는 신호를 보냈다. 지금 당장 벗어나라고…….
  </div>

  <div>
    나는 현실 세계로 돌아가려고 했는데 바람은 내 주변에서 휘몰아치다가 김이 빠지는 푸시시한 소리를 내며 흩어졌다. 현실 세계로 돌아갈 수가 없었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “돌아갈 수가 없어요.”
  </div>

  <div>
    크라운씨도 나와 똑같은 경험을 하고 당황했다. 20년 동안 살면서 현실로 돌아가지 못한 건 이번이 처음이었다.
  </div>

  <div>
    나는 이번에는 순간이동을 하려고 바람을 모았다. 그런데 이번에도 바람은 이상한 푸시시한 소리를 내며 사라졌다. 순간이동 또한 되지 않았다. 그 대신 바람은 멀지 않은 곳에서 500명이 넘는 거너릴의 부하들이 이곳으로 오고 있다는 것을 알려 주었다.
  </div>

  <div>
    “저기다!”
  </div>

  <div>
    그때 마치 누군가 조작 한 것처럼 거너릴의 부하 중 한사람이 소리쳤다. 에드윈은 급히 내 손을 낚아채서 말이 있는 곳으로 향했다. 그리고 다섯 마리의 말 중 하나에 나를 태우고 그는 내 뒤편에 올라탔다. 옆에서 크라운씨도 능숙하게 말에 올라탔다.
  </div>

  <div>
    그리고 우리는 고삐를 잡고 거너릴의 부하들이 오는 곳의 반대편으로 달렸다. 누가 이런 짓을 꾸미고 누가 전화를 한 건지 알 것 같았다. 에드윈과 같은 목소리를 가진 사람, 묘한 위화감의 정체, 우리들의 능력을 제한할 능력이 있는 옴브라들을 가진 사람… 바로 거너릴이었다.
  </div>

  <div>
    말도 빠른 속도로 달렸고 비도 무서운 기세로 몰아쳤다. 앞을 가늠 하는 건 어려웠다. 우리는 우리가 어디로 달리고 있는 지도 모르고 무작정 앞으로 말을 몰랐다. 도망이기는 했지만 어디로 나가야 하는지 알 수 없었다. 그러던 중 우리는 도버숲을 가로 지르는 강에 도착했다.
  </div>

  <div>
    “워~ 워~”
  </div>

  <div>
    에드윈이 달리던 말을 멈추고 강을 바라보았다. 본래 도버숲에 있는 도버 강은 얕고 폭이 좁았지만 지금은 빗물로 늘어난 물의 양 때문에 강은 건너기 어려웠고 뒤에서는 추적을 받고 있었다. 그리고 여전히 현실로도 갈 수 없었고 순간이동도 할 수 없었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “젠장. 숲속으로 돌아가자.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 말 머리를 돌렸다.
  </div>

  <div>
    “하지만 거너릴의 군대가…….”
  </div>

  <div>
    크라운씨가 반대 의견을 말하기 전에 나와 에드윈이 타고 있는 말에 화살이 날아와 꽂혔다. 그리고 나와 에드윈은 어찌할 틈도 없이 말 등에서 떨어졌다. 에드윈은 나를 감싸며 땅으로 떨어졌지만 불행히도 나의 팔은 땅을 짚던 중 몸무게를 이기지 못하고 강제로 접혔다.
  </div>

  <div>
    뼈가 으득 거리는 소리를 내며 아픔을 호소했다. 말은 불쌍하게도 숨을 헐떡이며 땅으로 쓰러졌다. 나는 팔의 고통 때문에 잠시 움직이지 못했다. 하지만 입술을 깨물며 억지로 움직여 몸을 일으켰다. 손목의 뼈는 부러지지는 않은 것 같았다.
  </div>

  <div>
    “유라.”&nbsp;
  </div>

  <div>
    에드윈이 자신을 돌보지도 않고 바로 나를 걱정스럽게 불렀다.
  </div>

  <div>
    “공주님, 왕자님.”
  </div>

  <div>
    크라운씨가 급히 말에서 내려왔다.
  </div>

  <div>
    “별로 안 다쳤어.”
  </div>

  <div>
    나는 아픔으로 팔을 제대로 움직이지 못하면서 거짓말을 능청스럽게 했다. 그런데 순식간에 또 다른 화살이 날아와 크라운씨의 말에 박혔다. 말은 괴로움에 울부짖으며 다른 곳으로 달려 가버렸다. 우리는 급히 일어났지만 어디로 가야할지 몰랐다.
  </div>

  <div>
    우리들 앞에는 적이 있고 뒤에는 강이 있었다. 완벽하게 포위당했다.
  </div>

  <div>
    “방법이 하나뿐이군요.”
  </div>

  <div>
    크라운씨가 암울하게 뒤돌아 검은 강을 바라보며 중얼거렸다. 검은 강물은 소름끼치도록 무서웠다.
  </div>

  <div>
    “기적을 믿어보자.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 검은 강을 바라보며 말했다. 우리에게 달리 방법이 없었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그러지요.”
  </div>

  <div>
    크라운씨가 덤덤하게 말했다. 그리고 우리는 빗발치는 화살이 날아오는 것을 보며 물속으로 뛰어들었다. 얼음보다 차가운 물이 얼굴을 강타하고 옷 속으로 스며들었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “우리는 여기서 죽지 않을 거야.”
  </div>

  <div>
    에드윈의 목소리가 물속임에도 불구하고 들려왔다. 그는 강한 유속에 떠내려가는 나를 안아 주었다. 나는 크라운씨를 놓치지 않기 위해 그의 소매 부분을 다치지 않은 손으로 꽉 잡았다. 그리고 우리는 누군가 당기는 느낌과 함께 집의 따뜻한 거실에 떨어졌다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “유라! 에드윈!”
  </div>

  <div>
    친구들이 우리를 부르는 소리가 들렸다. 나는 바닥에 누워 폐 속으로 들어갔던 물을 뱉어냈다. 잠시 동안 물속에 있었는데도 많은 양의 물이 입속에서 나왔다. 그리고 무엇보다도 추웠다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    내가 몸을 일으키고 주위를 둘러보자, 에드윈과 크라운씨, 모두 옆에 있는 것이 보였다. 모두 안전하게 현실세계로 돌아왔다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “괜찮아?”
  </div>

  <div>
    남궁진희가 두꺼운 수건으로 내 몸을 감싸 주며 물었다. 나는 그녀의 부축을 받으며 몸을 일으켰다. 팔이 영 좋지 않았다.
  </div>

  <div>
    “좀 추운 것 빼곤 괜찮아.”
  </div>

  <div>
    내가 덜덜 떨며 말했다.&nbsp;
  </div>
</body>
</html>
