<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 style="text-align: center;">4. 깨달음</h3>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    아침에 눈을 떴을 때 바로 내 눈앞에 너무나도 가까이 있는 에드윈을 보고 식겁했다. 나는 분명히 바닥에 앉아서 자고 있었다. 그런데 바닥에서 잤던 내가 어떻게 그의 침대에 누워있단 말인가? 그것도 내가 앉아있던 곳의 반대편에?&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 침대에서 벌떡 일어나려고 했지만 내가 조금 움직이자 에드윈이 자면서 인상을 찡그려 움직이지 못했다. 움직이지도 못하고 에드윈 때문에 더 이상 잠을 자지도 못하는 나는 이러지도 저러지도 못하고 불편하게 가만히 누워있었다. 결국 내가 할 수 있는 일은 눈을 동그랗게 뜨고 에드윈을 바라보는 일 뿐이었다.
  </div>

  <div>
    그의 머리카락은 여자인 내가 봐도 질투가 날정도로 탐스러웠다. 어떻게 하면 이렇게 윤기가 나는지 그가 깨면 물어봐야겠다. 그의 잠자는 얼굴은……내가 왜 이런 것을 보고 있지?&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 그의 얼굴을 자세히 바라보고 있는 나 자신을 발견하고 더 놀랐다. 심장은 그를 보고 뛰었고 이상했다. 그가 눈을 꿈틀거리자 나는 즉시 눈을 감았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    그는 잠시 움직이더니 일어났다. 그가 움직이는 것 같았는데 침대에서 일어나지 않았기 때문에 나는 은근슬쩍 눈을 뜨려고 했다. 그런데 내 눈보다 먼저 그의 손가락이 나의 뺨을 쓰다듬었다. 얼굴에 닿는 따스한 촉감에 내 뱃속은 간지러웠다. 나는 다른 생각을 하며 자는 척을 이어가려고 했지만 그의 손길에 다른 생각 자체를 할 수가 없었다.
  </div>

  <div>
    하지만 다행히도 내가 자는 척을 하고 있다는 것이 발각되기 전에 에드윈은 손바닥으로 내 얼굴을 쓰다듬은 후 미련을 남기며 내 뺨에서 손을 떼고 침대에서 일어났다. 그의 발걸음 소리와 함께 방안에 있는 화장실 문이 열리고 닫히는 소리가 들렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 눈을 뜨고 일어났다. 심장은 미친 듯이 뛰었고 얼굴로 열이 모여 더웠다. 거울은 보지 않았지만 분명히 내 얼굴은 붉게 물들어 있을 것이었다. 아직도 볼에서 그의 온기가 느껴졌다. 오늘따라 유난히 그의 온기가 내 뱃속을 간지럽게 했다.
  </div>

  <div>
    나는 그가 화장실에서 나오기 전에 내 방으로 가기 위해 침대에서 빠져나왔다. 그런데 에드윈은 얼마나 빠르게 씻고 나왔는지 하필 그 순간에 화장실 문을 열고 나왔다. 나를 바라보고 있는 그의 머리카락에서 수정처럼 물이 뚝뚝 떨어졌다.
  </div>

  <div>
    “하, 하. 하. 안녕?”
  </div>

  <div>
    나는 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다. 어색하게 웃으면서 인사하는 게 내가 할 수 있는 말의 전부였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “어, 안녕. 잘 잤어?”
  </div>

  <div>
    그가 물었다. 그는 나의 어색함에 의문점을 가지는 것 같았지만 평소처럼 대해주었다. 평소와 다른 건 나의 심장과 머리였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “응. 그런데 내가 어떻게 침대 위에 누워있는지 알고 있니?”
  </div>

  <div>
    나는 당황하여 손을 허공에서 무작정 저었다. 그는 아마도 내가 미쳤다고 생각 할 것이다. 아. 젠장.
  </div>

  <div>
    “어, 내가 너를 내 침대 위에 눕혔으니까.”
  </div>

  <div>
    그가 대수롭지 않게 말했다. 그는 수건으로 그의 머리를 닦았다.
  </div>

  <div>
    “왜 그랬는데?”
  </div>

  <div>
    “네가 바닥에서 불편하게 자고 있는데, 네 방문이 잠겨 있어서 어쩔 수 없었어.”
  </div>

  <div>
    그는 역시 대수롭지 않게 말했다. 그는 어깨까지 으쓱이며 별일 아니라는 듯이 굴었다. 나도 그래야 했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “유라.”
  </div>

  <div>
    그가 불렀다. 나는 그의 침대에서 빠져나오다 말고 들리는 내 이름에 그대로 정지하고 그를 바라보았다. 에드윈은 나를 빤히 쳐다보았다. 나도 그를 바라보았는데 그의 눈동자에 심장이 또 뛰었다. 내가 아니라 심장이 미친 게 틀림없다.
  </div>

  <div>
    “내가 어제 생각 해봤는데 이제 너는 그만 베르디로 돌아가는 게 좋을 것 같아.”
  </div>

  <div>
    그가 말했다. 나의 심장은 조금 느려진 속도로 뛰었고 나는 그저 씁쓸하게 미소 지었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “이미 다녀왔다고 하면 믿을 거야?”
  </div>

  <div>
    내가 물었다. 에드윈은 잠시 나를 보더니 고개를 갸우뚱 거렸다. 그의 그런 표정도 너무 멋졌다. 생각해 보니 내 눈도 미친 게 틀림없었다.
  </div>

  <div>
    “언제?”
  </div>

  <div>
    그가 물었다.
  </div>

  <div>
    “어젯밤에… 그냥 아버지와 언니에게 내가 브루노 왕을 찾으려고 하니까 조심하라고 말했어. 내가 너의 최측근에서 너를 도와주게 되었으니 내 신분이 알려지는 건 시간문제라고 생각했는데……. 나 잘못했나? 너는 내가 완전히 베르디로 돌아가길 원하는 거야?”
  </div>

  <div>
    나는 일부로 갑자기 시무룩한 표정을 지었다.
  </div>

  <div>
    “아니, 아니, 아니……. 나는 그렇게 생각하지 않아.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 급히 말했다. 그는 내 표정에 당황하고 있었다. 그를 보니, 그냥 웃음이 나왔다.
  </div>

  <div>
    “그런데 이제 어떻게 할 거야? 왕을 찾는다고 했지만 나와 너 그리고 김수지 만으로는 찾지 못할 거야.”
  </div>

  <div>
    내 목소리는 지나치게 맑고 밝았다. 평소의 내 목소리가 아니었다. 그리고 진지한 대화의 주제와 너무 동떨어져 있었다.
  </div>

  <div>
    “먼저 켄트씨와 대화를 해보려고 해. 나는 그와 한배를 타게 되었으니, 내 계획과 생각을 확실하게 말하는 게 좋을 것 같거든. 하지만 그들과 같이 행동하는 건 조금 생각해봐야 할 것 같아. 그쪽은 사람이 너무 많고 그들을 이미 거너릴과 빌리가 알고 있기 때문에 그들과 함께 아버지를 찾으면 위험해 질 것 같거든. 너는 김수지에게 임남매와 진희, 황백 그리고 이승훈을 우리 집으로 모아달라고 전화해줘. 그들에게 솔직하게 말하고 도와달라고 할 거야.”
  </div>

  <div>
    “알겠어. 확실히 켄트씨와 우리가 같이 행동하지 않는 게 더 찾기 쉬울 거야.”
  </div>

  <div>
    나는 열렬히 고개를 끄덕이며 그에게 알겠다는 뜻을 전했다. 그리고 침대에서 일어나(펄쩍 펄쩍 뛰면서) 그의 방을 나왔다. 심장은 아직도 미친 듯이 뛰었다. 나는 심장을 진정시키며 방문 고리를 돌렸다. 그런데 방문이 열리지 않았다. 고장이 났다는 에드윈의 말이 사실이었다. 바람을 이용해 억지로 문을 열고 그대로 침대 위에 점프 하듯이 누웠다.
  </div>

  <div>
    “핸드폰.”
  </div>

  <div>
    나는 바람에게 어딘가에 놓여있는 핸드폰을 가져오라고 했지만 바람은 굳이 핸드폰을 나에게로 가져다주는 대신 바로 김수지에게로 전화를 걸었다. 연결음이 이어폰에서 울렸다. 한참의 연결음 끝에 자다 일어난 것 같은 거친 김수지의 목소리가 생생하게 전해졌다.
  </div>

  <div>
    “여보세요?”
  </div>

  <div>
    “수지야. 오늘 임남매랑 승훈이 진희 그리고 백이를 데리고 우리 집으로 와줘.”
  </div>

  <div>
    나는 그의 이어폰이 바이러스에 침입 당했다는 것을 기억하고 에드윈의 이름을 말하지 않으려고 조심했다. 켄트씨가 심어 놓은 바이러스 이지만 다른 사람의 바이러스에 침입 당했을 수도 있었기 때문이었다.
  </div>

  <div>
    김수지는 자다 일어나서 그런지 이해하는데 오랜 시간이 걸렸다.
  </div>

  <div>
    “오~ 알겠어. 3시쯤에 갈게.”
  </div>

  <div>
    그는 뒤 늦게 이해하고 말했다. 그가 다급히 움직이는 소리가 그대로 이어폰에 전해졌고 이어폰의 연결은 끊어졌다.
  </div>

  <div>
    나는 침대에 누워서 손을 심장 위에 올렸다. 심장은 이제 서서히 본래의 속도를 찾아가고 있었다. 단지 오늘 아침의 심장은 그저 놀랬을 뿐이었다. 다른 건 없었다. 6년 동안 함께 살면서 처음으로 그렇게 가까이 있었으니 놀라지 않을 수가 없었을 것이었다.
  </div>

  <div>
    나는 스스로를 진정시켰다. 내 심장이 가까스로 평소처럼 돌아오자, 침대에서 일어나 아침을 먹기 위해 거실로 나갔다. 에드윈은 아직 그의 방에서 나오지 않고 있었다. 나는 그릇과 시리얼 그리고 우유를 준비한 후 평소 잘 사용하지 않던 식탁에 앉아서 식사를 했다.
  </div>

  <div>
    내 그릇에 담긴 시리얼이 사라질 무렵 에드윈이 깔끔하게 청남방과 검은 바지를 입고 나왔다. 그는 검은색 외투를 한손으로 들고 있었다.
  </div>

  <div>
    “유라. 밖에서 켄트씨를 만나고 올게. 오래 걸리지는 않을 거야.”
  </div>

  <div>
    그가 부엌으로 들어오면서 말했다. 나는 고개를 끄덕였다.
  </div>

  <div>
    “다녀와. 그리고 오늘 3시에 김수지랑 친구들이 온다고 했어.”
  </div>

  <div>
    “그때까지는 들어올 거야.”
  </div>

  <div>
    그는 환한 미소를 날리고 집을 나갔다. 나는 또 다시 뛰기 시작하는 심장에 굉장히 당황스러웠다. 나는 지금 에드윈의 행동 하나, 하나 마다 심장이 뛰는 것을 느끼고 있었다. 도대체 이게 무슨 일인가. 내가 진정으로 미치기라도 한 건가.
  </div>

  <div>
    나는 식사를 끝내고 그릇들을 설거지 통 안에 넣은 후 식탁에 앉아서 끙끙거리며 정말로 내가 미쳤는지 심각하게 고민했다. 그런데 그때 갑자기 초인종이 울렸다. 방금 나간 에드윈이 초인종을 눌렀을 리 없었으니 아마도 김수지 일 것 이다.
  </div>

  <div>
    나는 김수지에게 굳이 빨리 문을 열어 줄 생각이 없기 때문에 느릿느릿 걸으며 인터폰으로 갔다. 그런데 인터폰 화면에는 김수지가 아닌 남궁진희와 황백이 서 있었다. 나는 서둘러 버튼을 눌러 문을 열어 주었다.
  </div>

  <div>
    그들을 아주 오래전에 들어와도 되는 사람으로 설정해 놓았기 때문에 보안 장치가 울리지 않은 것 같았다.(내 생각에는 그 장치는 이미 고장이 난 것 같았다.) 하지만 나는 그들에게 우리 집 주소를 말해준 적이 없었고 그들은 김수지와 함께 3시에 오기로 되어있었었다. 그리고 지금 김수지는 보이지 않았다. 그들이 어떻게 우리 집을 알고 온 걸까?
  </div>

  <div>
    “안녕?”
  </div>

  <div>
    그들이 들어오면서 밝게 인사했다. 김수지와 함께 오지 않은 그들이 이상했지만 남궁진희의 천리안이라면 우리 집을 찾을 수 있을 것 같기도 했다.
  </div>

  <div>
    “어. 안녕.”
  </div>

  <div>
    나는 그들에게 손을 흔들고 부엌으로 안내했다. 내가 방금 전에 그곳에 앉아있다 나왔기 때문에 별 생각 없이 왔다.
  </div>

  <div>
    “유라?”
  </div>

  <div>
    “왜?”
  </div>

  <div>
    나는 식탁 의자에 앉으려고 하면서 남궁진희를 바라보았다. 그녀와 황백은 의자에 앉지 않고 나를 바라보고 있었다. 그녀는 어딘지 모르게 불편해보였다.
  </div>

  <div>
    나는 앉으려고 했던 어정쩡한 자세를 풀고 서서 그들을 바라보았다.
  </div>

  <div>
    “왜 아무것도 물어보지 않아?”
  </div>

  <div>
    진희가 매우 조심스럽게 물었다.
  </div>

  <div>
    “뭘?”
  </div>

  <div>
    과연 내가 뭘 물어보아야 하는 걸까?
  </div>

  <div>
    “내가 여기에 어떻게 찾아왔는지 궁금하지 않아?”
  </div>

  <div>
    “그거야 네가 천리안이니까 찾을 수 있을 거라고 생각해.”
  </div>

  <div>
    “여기에 왜 왔는지는?”
  </div>

  <div>
    “어, 음……. 김수지가 에드윈과 나의 상황에 대해서 말하지 않았을 까?”
  </div>

  <div>
    내가 대수롭지 않다는 듯이 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “너는 참 속편하게 사는 구나.”
  </div>

  <div>
    황백이 피식 웃으면서 말했다. 나는 그의 말에 기분이 나빠야 할지, 좋아야할지 알 수 없었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “우리는 김수지에게 이야기를 듣지도 않았고 천리안으로 네가 있는 곳을 보지도 않았어.”
  </div>

  <div>
    남궁진희가 설명했다. 그녀는 미소를 지으며 의자를 빼고 앉았다. 나와 황백도 따라 의자에 앉았다. 나는 남궁진희가 앉은 쪽으로 최대한 몸을 돌렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그럼 어떻게 온 거야?”
  </div>

  <div>
    내 머릿속은 아주 강력하게 꼬였다. 본래 말을 잘 알아듣지 못하는 편이 아닌데 요즘 따라 많은 이야기들 때문에 머리가 따라가지 못했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “내 능력은 네가 알고 있는 천리안이 아니라 미래를 보는 거야. 보다 정확하게 말하자면 나는 나와 친밀도가 높은 사람이 미래에 경험할 일을 미리 꿈속에서 봐. 즉, 나는 너와 에드윈 그리고 김수지가 나와 황백에게 무슨 말을 하는지 미리 본거고 김수지와 함께 내가 이곳으로 오는 것을 봤다는 말이야. 그리고 이 능력 때문에 6년 전에 내가 그런 식으로 너와 만난 거야. 미래를 보는 능력은 많은 사람들이 원하는 동시에 싫어하는 능력이거든.”
  </div>

  <div>
    남궁진희가 어깨를 으쓱이며 말했다. 그녀의 목소리는 차분하게 내 머릿속으로 들어와 6년 전의 기억을 일깨웠다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    6년 전 내가 에드윈이랑 만나고 막 함께 살기 시작했을 때였다. 그때 나는 장을 보고 집으로 돌아가던 중 복부에서 피를 흘리며 더러운 골목에 누워있던 그녀를 발견했다. 나는 아무런 생각 없이 그냥 그녀를 업고 집으로 왔다. 내가 아무 생각 없이 그녀를 구해준 이유가 그녀의 예쁜 얼굴에 끌려서라고 절대로 말할 수 없었다.
  </div>

  <div>
    그 뒤에 김수지의 도움을 받아 그녀에게 신분을 주었고 함께 고등학교에 다녔었다. 지금의 내가 살고 있는 집과 그때 내가 살았던 집이 다른 곳이기 때문에 그녀가 지금 내 집을 모르는 건 당연한 일이었다.
  </div>

  <div>
    미래를 보는 능력 이라……. 그 어떤 능력들 중 가장 무서운 능력 인 것 같았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “미래를 보는 능력 때문에 네가 쫓기고 있는 거구나. 내가 도망치는 이유와는 비교할 수 없을 정도로 중요하네. 나는 그냥 어리광이였어.”
  </div>

  <div>
    내가 가출을 한 이유를 그녀가 도망치는 이유에 비교한다면 너무 볼품없었고 창피했다. 아. 정말 나는 왜 가출을 한 것일까? 아니지, 나는 지금도 가출 중이었다. 나는 한 손으로 머리를 쓸어 올렸다.
  </div>

  <div>
    “사람마다 중요한 게 다른 것처럼 우리가 도망치는 이유도 다른 거지. 그리고 너의 어리광 때문에 나는 살 수 있었어. 네가 어리광을 피워주지 않았으면 이미 나는 저승으로 갔겠지.”
  </div>

  <div>
    그녀는 나를 위로해 주려는 듯이 말했다. 나는 씩 웃으며 식탁 위에 깍지 낀 두 손을 올렸다.
  </div>

  <div>
    “이번 일은 네 정체를 들킬 지도 몰라. 위험하고 정말로 위험해. 그런데도 우리를 도와줄 수 있어?”
  </div>

  <div>
    나는 그녀가 이미 나와 에드윈이 하려는 일을 알고 있다고 생각했기 때문에 앞, 뒤 다 자르고 본론만 물었다. 그들이 나의 제안을 거절해도 괜찮다고 생각했지만 그들의 대답을 기다리며 긴장이 되는 것은 어쩔 수 없었다.
  </div>

  <div>
    “도와줄 수 있기 때문에 여기에 온 거야.”
  </div>

  <div>
    황백이 말했다. 나는 그들에게 말로는 표현할 수 없는 고마움을 느꼈다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “고마워.”
  </div>

  <div>
    “아니. 내가 더 고마워. 그동안 나는 너에게 나를 살려준 은혜도 값을 기회가 없었어. 늦었지만 너에게 은혜를 값을 수 있게 해주어서 너무 고마워.”
  </div>

  <div>
    그녀가 나의 손을 잡았다. 나는 그녀에게 해준 것이 없기 때문에 그녀에게 이런 대접을 받는 것이 편하지 않았다.
  </div>

  <div>
    우리는 자리를 옮겨 거실로 향했다. 그러자 황백은 그의 가방에서(나는 그가 가방을 메고 왔는지도 몰랐었다.) 여러 번 접힌 투명한 종이를 꺼냈다. 그는 필름 같이 얇고 투명한 종이를 꺼내더니 펼쳤다. 주먹만 하던 크기의 종이는 순식간에 내키를 훌쩍 뛰어넘는 크기가 되었다. 그는 그것을 tv 위에 붙였다. 풀이 없는데도 종이는 아주 잘 붙어서 공중에 떴다.
  </div>

  <div>
    “이게 뭐야?”
  </div>

  <div>
    나는 그저 투명하기 만한 종이를 바라보았다. 이리보고 반대로 보고 다시 봐도 아무것도 없는 종이였다.
  </div>

  <div>
    “지도야.”
  </div>

  <div>
    황백이 자랑스럽게 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “너나 진희나 에드윈이나 이승훈 같은 머리가 아주 뛰어난 분들은 모르겠지만 나나 임남매는 머리가 둔해서 어디가 도버 숲이고 어디가 마을인지 전혀 모르거든.”
  </div>

  <div>
    아무렇지도 않게 어깨를 으쓱이는 그에게 괜히 미안해졌다. 거기까지 나도 배려할 생각을 하지 못했었다.
  </div>

  <div>
    황백은 종이 위를 손으로 만졌다. 그러자, 도버숲과 도버숲 근처의 마을 지도가 나타났다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “오!”
  </div>

  <div>
    내가 감탄했다. 지도는 실제 모양처럼 아주 정확했다. 그가 손으로 코딜리어 광장과 붙어있는 라리마 마을을 손으로 눌렀다. 그러자 라리마 마을이 실제 모습 그대로 확대가 되었다.
  </div>

  <div>
    “오! 우오~”
  </div>

  <div>
    내가 박수까지 치며 감탄사를 연발하자, 황백의 입 꼬리가 쭉쭉 올라갔다.
  </div>

  <div>
    “이런 날이 있을 것 같아서 미리 준비했었어.”
  </div>

  <div>
    황백이 수줍게 말했다. 그는 나에게 말하면서 남궁진희를 보고 있었는데 그들은 서로 알 수 없는 시선을 교환했다. 남궁진희가 황백한테 잘했다고 칭찬하는 것 같았다.
  </div>

  <div>
    잠시 후 끝이 없는 지도의 능력에 계속 감탄하고 있을 쯤, 에드윈이 돌아왔다. 그는 그가 모르는 사이에 집에 들어온 황백과 남궁진희를 의문스럽게 바라보았다. 나는 그에게 남궁진희에 대한 설명을 해주었는데 그의 반응은 시큰둥했다.
  </div>

  <div>
    “왜 안 놀라?”
  </div>

  <div>
    내가 물었다. 에드윈은 어깨를 으쓱였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “우리 형이 남궁진희를 쫓고 있는 바로 그 사람이거든.”
  </div>

  <div>
    그가 암울하게 말했다. 거너릴이 어디까지 갈지 그 끝이 참으로 궁금해졌다.
  </div>

  <div>
    3시가 되어가자 에드윈과 황백은 지도를 이리저리 만지며 서로 장난치고 놀았다. 덕분에 애꿎은 지도는 계속해서 화면을 바꿔야만 했었다. 나와 남궁진희는 소파에 여유롭게 앉아서 그들을 바라보았다.
  </div>

  <div>
    “백이가 정말로 너를 좋아하는 것 같아.”
  </div>

  <div>
    나는 남궁진희를 바라보는 황백의 눈빛을 보고 더없는 부러움을 느꼈다. 그의 눈동자에서는 한없는 애정이 느껴졌다. 그렇지 않아도 특별한 그녀가 그의 눈길 속에서 더 특별해 졌다. 그러자 남궁진희는 잠시 놀란 듯이 눈을 크게 떴다. 그러더니 어느 때보다 더 아름답고 밝은 미소를 지었다.
  </div>

  <div>
    “왜 그렇게 생각하는 건데?”
  </div>

  <div>
    “그냥 너를 보는 눈빛 그 자체에서 사랑이 느껴져. 그런데 네가 나를 버리고 그랑 함께 살 거라고는 예상하지 못했었어.”
  </div>

  <div>
    나는 매우 유감이라는 듯이 말하며 그녀를 놀렸다. 그녀의 두 뺨에 붉은 홍초가 피어올랐다.
  </div>

  <div>
    “그냥……. 그가 지켜주겠다고 했었고……도망자 셋이 붙어있으면 더 쉽게 발각이 될 거라고 생각했어.”
  </div>

  <div>
    그녀가 수줍게 말했다. 어쩐지 뒤에 붙은 이유는 그녀가 마음을 결정할 때 그다지 많은 비중을 차지하지 않은 것 같았다.
  </div>

  <div>
    “부럽다. 그런 사람도 있고. 나의 그분은 어디에 있는 건지.”
  </div>

  <div>
    나는 소파 위로 발을 올렸다. 내 친구도 사귀는데 나만 20년 동안 괜찮은 남자친구 한명도 없으니……. 모태 솔로도 아니고…….
  </div>

  <div>
    “너도 곧 생길거야. 너의 그분은 아주 가까이 있어.”
  </div>

  <div>
    남궁진희가 엄마같이 포근한 미소를 지었다. 나는 한쪽 눈썹을 올리고 그녀를 바라보았지만 그녀는 더 이상 자세히 말해 주지 않았다. 때마침 초인종이 울리고 바로 문이 열리며 김수지와 임남매 그리고 이승훈이 들어왔다. 그들은 우리 집을 보더니 감탄사부터 쏟아냈다.
  </div>

  <div>
    “우리 집 보다 더 좋아.”
  </div>

  <div>
    “넓다.”
  </div>

  <div>
    “에드~!”
  </div>

  <div>
    기분 좋은 감탄사 뒤에 들리는 끔찍하게 애교스러운 목소리에 나는 인상을 찡그렸다. 임지영은 집보다도 에드윈이 먼저 보이는지 그에게 달라붙었다. 깊은 한숨이 가슴 깊은 곳에서 우러나왔다. 속이 답답했다.
  </div>

  <div>
    “여기 앉아. 김수지. 너는 차를 타와.”
  </div>

  <div>
    나는 이승훈과 임지훈에게 친절하게 말하고 김수지에게는 쌀쌀맞게 말했다. 나의 명령에 김수지는 얼굴을 찌푸렸지만 의외로 순순히 주방으로 가서 녹차를 타왔다. 임지훈의 중재로 임지영은 에드윈과 떨어졌다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나와 에드윈은 아이들 모두를 겨우 소파에 앉혔고 그들의 앞에는 찻잔이 하나씩 있었다. 나와 에드윈은 나란히 앉아있었다. 나는 그를 바라보았다. 그의 옆에 뜨거운 시선으로 그를 바라보는 임지영이 보였지만 무시했다. 말을 시작하라는 신호를 주자 그는 고개를 끄덕였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “내가 오늘 너희들을 여기로 오라고 한건 너희들의 도움이 필요하기 때문이야.”
  </div>

  <div>
    그가 말을 시작했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “내가 도움을 줄 수 있다면 모든지 다 해줄게.”
  </div>

  <div>
    임지영은 그냥 그녀 자체를 무시하는 게 좋을 것 같았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “고마워. 지영아. 어……. 나는 브루노 리어의 셋째 아들이자 그가 결정한 유일한 후계자야. 그리고 코딜리어 광장에서 너희들이 들었던 말의 80%는 진실이지. 너희들이 놀란 거 알아. 처음부터 내가 왕자라고 말하지 않고 속여서 미안해. 그동안 내 정체를 숨긴 이유는……내가 왕자의 자리를 버리고 나왔기 때문에 다시는 왕자로 돌아가지 않을 거라고 생각했기 때문이었어. 지금 뒤늦게 내가 왕자라는 것을 너희들에게 말해주는 건 내가 아무래도 왕자로 돌아가야 할 것 같기 때문이야. 지금 그림자 세계는 나의 형과 누나가 아버지를 상대로 왕권 다툼을 하고 있어. 그 싸움 중 아버지가 사라지셨고 나는 그분을 찾고 싶어. 그를 찾으려면 너희들의 도움이 많이 필요해. 그리고 이 일은 너희들이 생각하고 있는 것 이상으로 위험할 거야. 재미난 모험이 아니라 목숨을 걸어야 할 수도 있는 일이야. 적은 인원수로 그림자세계의 실질적 왕이 된 거너릴과 헬리아와 1000명이 넘는 그들의 군대와도 대적하게 될 테니까. 그런데도 나를 도와줄 수 있어?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 진지하게 말했다. 나는 그의 말을 들으면서 브루노 왕을 찾는 것이 얼마나 위험한 일인지 다시 깨달았다. 하지만 아직은 실감이 나지 않았다. 항상 옆에 있어서 익숙한 에드윈의 일이기 때문이기도 했고 아무리 그래도 거너릴과 헬리아와 빌리는 그의 가족이었다.
  </div>

  <div>
    설마 에드윈을 죽이기라도 할까? 그리고 그가 하는 일은 자식 된 도리로 당연히 부모에게 해야 하는 일이었다. 아버지가 사라졌는데 찾는 건 당연하다는 말이었다.
  </div>

  <div>
    나는 나의 친구들을 바라보았다. 황백과 남궁진희는 이미 알고 있다는 표정이었고 이승훈과 임지훈은 복잡해 보였다. 그런데 임지영은…….
  </div>

  <div>
    “좋아. 도와줄게. 어차피 나는 고아여서 지훈이 빼고는 가족도 없어서 위험하지 않고 사랑하는 사람을 위해서는 뭐든지 할 수 있어. 그 대신 조건이 있어.”
  </div>

  <div>
    임지영은 자리에서 일어나더니 매혹적인 미소를 지으며 에드윈의 무릎 위에 앉았다. 나는 눈알을 굴렸다. 일어나서 소리를 빽 지르고 싶었지만 그와 그저 친구인 나는 그럴 자격이 없었다.
  </div>

  <div>
    “나를 만날 때마다 키스 해줘. 그게 내 조건이야.”
  </div>

  <div>
    “야!”
  </div>

  <div>
    내가 하고 싶은 행동을 너무 고맙게도 임지훈이 대신 해주었다. 하지만 그의 외침에도 임지영은 에드윈의 무릎에서 일어나지 않았다. 나는 에드윈이 싫다고 말하기를 간절히 바랐다. 제발. 제발. 제발.
  </div>

  <div>
    “너같이 아름다운 여자가 그런 말을 하면 싫어할 사람은 없어. 그 대신 나에게 여자 친구가 생기기 전까지야.”
  </div>

  <div>
    오! 저 자식. 임지영이 예쁘게 생겼다고 고새 넘어간 건가? 아침에 내 뺨을 손으로 만진 건 뭐였는데?
  </div>

  <div>
    “오! 젠장.”
  </div>

  <div>
    임지훈은 지금 당장이라도 쓰러질 사람처럼 뒷목을 잡았다. 그런데 뒤이어 더 가관인 일이 벌어졌다. 임지영와 에드윈은 모두가 보는 앞에서 키스를 했다. 그것도 아주 진하게. 나는 그들에게서 눈을 돌려 임지훈과 이승훈을 바라보았다. 남궁진희와 황백이 웃는 소리가 들렸다. 김수지는 휘파람을 불었다.
  </div>

  <div>
    “너희들은?”
  </div>

  <div>
    내 목소리는 열이 나는 속마음과는 다르게 너무 차분해서 말하는 내가 더 놀랐다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “저 꼴을 막기 위해 당연히 참여하겠어.”
  </div>

  <div>
    임지훈이 그들을 이글거리는 눈으로 노려보았다. 계속 노려보고 있으면 그의 눈에서 레이저가 나올 것 같았다.
  </div>

  <div>
    “나도 도와줄게.”
  </div>

  <div>
    “이승훈. 너는 우리들과는 다르게 가족들이 있어. 에드윈이 친구이기 때문에 쉽게 결정 내리지 마.”
  </div>

  <div>
    남궁진희가 그를 바라보며 진지하게 말했다. 이승훈은 가족이 없는(나는 가족들이 있지만 이미 그들에게 말을 해둔 상태이니 그 보다는 낫다고 할 수 있었다.) 우리들과는 다르게 지켜야 할 가족들이 있었다. 그는 4명의 동생과 부모님 등 현재에서는 보기 힘든 대가족을 가지고 있었다.
  </div>

  <div>
    “그때가 되면 알아서 빠질게. 하지만 지금은 너희들을 도와 줄 수 있을 거라고 생각해. 그리고 사람은 종종 이런 모험도 해야 하는 거야. 왕자를 도와주다니… 완전 신나잖아?”
  </div>

  <div>
    그의 목소리에서는 우리를 도와주고 싶다는 열정이 느껴졌다. 그에게 고맙기는 한데 마음에 안 들었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “나도 그렇게 생각해.”
  </div>

  <div>
    어느새 기분이 풀린 임지훈은 이승훈과 서로 주먹을 맞대었다. 그들은 에드윈을 도와주는 일을 그냥 재미있는 모험으로 생각하는 것 같았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “갈비뼈 부러지고 팔이 부러져야 지금의 상황을 이해하겠지.”
  </div>

  <div>
    의외로 김수지가 그들을 바라보며 혀를 찼다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    한편에 있는 에드윈과 임지영은 드디어 입술을 뗐다. 임지영은 에드윈을 보며 배시시 웃었다. 에드윈은 그녀에게 눈을 찡긋 이고 소파에서 일어나 지도로 다가갔다. 당연히 나의 혈압은 아주 높아졌다.
  </div>

  <div>
    “브루노 왕은 거너릴의 습격을 받았고 그는 한 명의 충직한 기사님과 함께 사라졌어. 그들이 사라진 지점은 라리마 마을에 있는 도버 숲의 입구야. 그가 아직 숲에 있거나, 기사와 함께 근처의 마을에 있을 거라고 생각해. 그래서 내 생각으로는 숲을 조사하는 그룹과 마을을 조사하는 그룹으로 나누는 게 좋을 것 같았는데 우리를 도와 왕을 찾는 켄트씨가 왕을 따르던 기사 50분과 함께 숲을 조사하겠다고 했어. 하지만 마을들은 거너릴에게 얼굴이 알려져 있는 그들이 조사할 수 없으니 우리가 조사를 하고 그들에게 소식을 전하려고 해.”
  </div>

  <div>
    그는 몇몇 열등생들을 위해 지도를 손으로 가리키며 말한 뒤 나를 바라보았다. 그런데 그의 표정은 어딘지 모르게 실망한 것 같아 보였다. 하지만 나는 그에게 매우 짜증이 났기 때문에 다리를 꼰 다음 팔짱을 끼고 차갑게 그를 바라보았다.
  </div>

  <div>
    “음… 그러면 굳이 두 그룹으로 인원을 나눌 필요는 없네.”
  </div>

  <div>
    김수지가 말했다. 작전을 짤 때는 그는 항상 아주 좋은 머리 상태를 보여주었다.
  </div>

  <div>
    “왕의 성과 가장 떨어진 가넷. 페리도트. 제이드 마을은 얼굴이 알려지면 안 되는 에드윈이나, 승훈이 아니면 진희가 조사해주었으면 좋겠어.”
  </div>

  <div>
    나는 재빨리 머리를 굴려 계산했다.
  </div>

  <div>
    “싫어. 나는 에드윈이랑 같이 행동할거야.”
  </div>

  <div>
    “누나의 옆에는 항상 내가 있어야해!”
  </div>

  <div>
    임남매가 고집스럽게 외쳤다. 아. 머리가 아파온다.
  </div>

  <div>
    “나랑 네가 라리마 마을을 조사하는 게 좋을 것 같아.”
  </div>

  <div>
    이승훈이 나에게 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “얼굴이 알려질 수도 있어.”
  </div>

  <div>
    내가 걱정스럽게 말했다. 이승훈은 어깨를 으쓱였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “내가 승훈이랑 함께 라리마 마을을 조사할게. 네가 나의 진희와 함께 있어. 바람의 능력인 네가 그녀와 함께 있으면 안심이고, 그저 평범한 사람인 내가 승훈이랑 함께 있으면 절대적으로 의심받지 않을 거야.”
  </div>

  <div>
    황백이 말했다. 나는 알겠다는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 그를 위해서라도 확실하게 남궁진희를 지켜줘야겠다.
  </div>

  <div>
    “김수지. 너는 도버 숲 근처에 있는 모든 CCTV를 봐야해.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 김수지를 바라보며 말했다.
  </div>

  <div>
    “내 눈알이 뻑뻑해 지겠군.”
  </div>

  <div>
    김수지가 눈을 깜박이며 말했다. 그의 눈은 벌써부터 충혈이 되어 있었다. 그의 눈 건강이 위험해 보였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그리고 임 남매와 에드윈은 인원수가 많으니 가넷, 페리도트, 제이드, 펄 마을까지 조사해. 인원이 많기 때문에 주는 거야. 너희는 셋이서 다니잖아. 그리고 에드윈은 바람을 다룰 수 있어서 더 쉽게 정보를 수집할 거야.”
  </div>

  <div>
    나는 그들이 단체로 반박하려고 하자 급히 말을 덧붙였다. 그들 모두 불만스러운 표정을 지었지만 거부하지는 않았다.
  </div>

  <div>
    “그리고 그림자 세계로 들어가는 건 각자 다른 시간에 다른 곳에서 가는 게 좋을 것 같아. 뭐가 문제야, 지영아?”
  </div>

  <div>
    임지영이 반박하려고 하자 나는 고개를 돌려 에드윈이 앉아있던 자리에 요염하게 앉아있는 그녀를 바라보며 무섭게 눈을 반짝였다. 그녀의 이름을 부르는데 이가 저절로 갈렸다.
  </div>

  <div>
    “불만 없어.”
  </div>

  <div>
    그녀가 새초롬하게 말했다. 에드윈은 팔짱을 끼고 우리를 보고만 있었다. 그가 도대체 무슨 생각인지 알 수가 없었다. 임지영을 좋아하나? 그녀에게 떽떽거리는 나를 노려보는 건가? 애당초 내가 왜 그의 생각과 감정에 신경을 쓰고 있는 거지?
  </div>

  <div>
    “내일 10시쯤에 애깃 마을로 갈 건데 어떻게 생각해?”
  </div>

  <div>
    나는 모든 생각을 지우고 남궁진희를 바라보았다. 지금은 브루노 왕을 찾는 계획에 집중해야했다.
  </div>

  <div>
    “좋아. 그러면 백이는 9시쯤에 라리마로 가는 게 어때?”&nbsp;
  </div>

  <div>
    그녀가 고개를 끄덕이고 황백을 바라보았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “좋아. 하지만 너무 이르지 않을 까?”
  </div>

  <div>
    황백이 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “이르지는 않을 거야. 그때는 라리마 마을의 주민들이 그들의 일자리로 가기 위해서 움직일 시간이거든. 유동인구 수가 가장 많은 시간 때야.”
  </div>

  <div>
    김수지가 말했다. 그는 이미 철저하게 조사를 한 듯 보였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “좋아.”
  </div>

  <div>
    “너희들은 알아서 정해.”
  </div>

  <div>
    나는 에드윈과 임남매를 번갈아 바라보면서 매정하게 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “에드윈. 언제 갈래?”
  </div>

  <div>
    임지영의 애교 섞인 목소리에 속이 뒤틀렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “오후 2시쯤에 가는 게 좋아.”
  </div>

  <div>
    김수지가 에드윈을 대신해 말했다. 임지영은 김수지를 바라보면서 눈알을 굴렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “너한테 안 물어 봤어.”
  </div>

  <div>
    “난 에드윈에게 말했어.”
  </div>

  <div>
    김수지는 아주 천연덕스럽게 말했다. 지금 이 순간부터 김수지는 제일 좋은 친구였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    잠시 후 친구들이 모두 돌아가고(임지영은 우리 집에서 자고 가겠다고 난리를 쳤다. 다행히 임지훈의 힘으로 강제로 끌고 나갔지만……. 이제 부터가 걱정이었다.) 나와 에드윈이 남게 되자, 나는 소파에서 일어나 방으로 들어왔다. 그냥 그와 함께 있고 싶지 않았다. 그와 함께 있으면 임지영과 그의 키스가 생각이 날 것 같았다. 아니, 이미 생각이 났다.
  </div>

  <div>
    짜증을 내며 문을 닫자, 엄청난 소리가 울렸다. 나는 일부로 발로 쿵쿵 거리는 소리를 내며 화장실로 들어갔다. 그런데 발을 화장실 바닥에 디디는 순간 그만 나는 그대로 물기 있던 바닥에 미끄러지며 단단한 타일에 뒷머리를 부딪쳤다.
  </div>

  <div>
    내가 비명을 지를 틈도 없이 문 닫을 때보다 더 한 엄청난 소리가 울리고 진정으로 내 눈앞에 별이 보였다. 그리고 몇 초 뒤에 엄청난 통증이 전해졌다. 이 통증은 우주를 초월한 통증이라고 말할 수 있었다.
  </div>

  <div>
    “유라, 유라.”&nbsp;
  </div>

  <div>
    에드윈이 문고리를 돌리는 소리가 아득하게 멀리서 들렸다. 아파서 눈물이 다 나올 지경이었다. 내가 문은 닫았어도 잠그지는 않았는데 그가 들어오지 못하는 걸보니, 문이 또 고장이 나서 잠긴 모양이었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “바람, 바람. 문 좀 열어 줘.”
  </div>

  <div>
    나는 머리를 붙잡고 말했다. 일어나려고 시도하던 중 더 머리가 아파서 그냥 누워있었다. 지금 움직이면 머리가 떨어져 나갈 것 같았다.
  </div>

  <div>
    “유라. 괜찮아?”
  </div>

  <div>
    문이 열렸는지 에드윈이 화장실로 왔다. 그는 내가 박은 머리를 조심스럽게 살폈다. 그가 손이 닿자, 더 아파왔다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아, 아, 아, 아, 아파.”
  </div>

  <div>
    나는 울먹거렸다. 여전히 세상이 빙빙 돌고 제대로 보이지 않았다. 그런데 서서히 시야를 찾아가던 내 눈은 지나치게 가까이 있는 에드윈의 얼굴을 발견했다. 심장이 쿵쿵 거리는 소리가 들렸다. 내 눈은 그의 얼굴 턱 선을 자세하게 보더니, 그의 붉은 입술에서 시선이 머물렀다.
  </div>

  <div>
    “아아아악.”
  </div>

  <div>
    “악.”
  </div>

  <div>
    그와 나의 비명이 동시에 울렸다. 나는 머리의 아픔도 잊고 당황하여 급히 일어났고 그러는 도중 무릎으로 에드윈의 옆머리를 가격했다. 에드윈은 아픔에 비명을 질렀고 나는 당황함에 비명을 질렀다. 나는 즉시 일어나 방에서 나왔다.&nbsp;
  </div>
</body>
</html>
