<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h4 style="text-align: center;"><span style="font-size: 12pt;">8. 변화는 상황</span><br /></h4>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    “그러니까 지금의 상황을 정리하면 너는 거너릴이 한 것으로 추정되는 전화를 받았고, 에드윈이 도와달라는 말에 바로 너는 에드윈에게 크라운씨와 함께 갔다. 그런데 그건 속임수였고 왕과 길이 엇갈려 버렸다. 에드윈과 너와 크라운씨가 이상함을 알아차렸을 때 현실 세계로 돌아오려고 했지만 돌아올 수 없었고 순간이동도 되지 않았다. 그래서 말을 타고 도망을 쳤고 강 때문에 잠시 멈춘 곳에서 화살이 날아와 말에 맞아, 너는 떨어졌고 너를 에드윈과 크라운씨가 부축할 사이에 크라운씨의 말이 화살을 맞고 숲속으로 혼자 들어가 버리면서 달리 선택할 수 있는 게 없자, 물속으로 뛰어든 다음. 에드윈의 힘으로 현실세계로 넘어왔다. 이거지?”
  </div>

  <div>
    테이블 위에 놓인 이어폰 속에서 김수지의 속사포처럼 빠른 목소리가 내가 몇 분 전에 겪은 일을 완벽하게 압축해서 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “맞아. 거너릴의 옴브라들이 능력을 제한할 수 있고 현실 세계로 가는 걸 막을 수 있는 능력이 있다는 것과 내가 멍청한 것을 알았어. 어떻게 사랑하는 사람의 목소리도 구별하지 못한 걸까?”
  </div>

  <div>
    나는 소파에 큰 수건으로 온몸을 두르고 앉아있었다. 내 앞에는 따뜻한 차가 놓여 있었고 에드윈과 크라운씨도 나처럼 수건을 두르고 소파에 앉아있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “유라를 비난하지 마.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 나직이 협박조로 말했다.
  </div>

  <div>
    “아니, 비난하지 않을 거야. 황백이 전화해서 나한테 그런 말을 했다면 나도 너처럼 했을 테니까. 그리고 그들이 속이려고 작정했으면 속을 수밖에 없을 거야.”
  </div>

  <div>
    내 옆에서 앉아있는 남궁진희가 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그건 나도 동의해. 사랑하는 사람의 목소리가 위험해 처했다고 말하면 아무 생각도 할 수가 없거든.”
  </div>

  <div>
    황백이 부엌에서 나오며 동의했다. 그는 가지고 나온 두 개의 컵을 에드윈과 크라운씨 앞에 내려놓았다. 컵 안에서 김이 모락모락 나왔다. 에드윈과 크라운씨는 두 손으로 따뜻한 컵을 잡았고 황백은 남궁진희의 뒤편에 가서 섰다.
  </div>

  <div>
    “나는 뭐라고 하지 않았다.”
  </div>

  <div>
    김수지가 변명조로 말했다.
  </div>

  <div>
    “그래도 누가 전화를 했는지 확인해 보고 받을걸 그랬어.”
  </div>

  <div>
    나는 자책했다. 전화를 받기 전에 누가 걸었는지 확인했으면 에드윈과 크라운씨를 곤경에 빠트리고 물을 먹게 만들지는 않았을 것이었다.
  </div>

  <div>
    “음……. 그래도 별 소득은 없었을 거야. 통화 기록을 보니까, 너한테 전화를 건 사람이 에드윈으로 되어 있어.”
  </div>

  <div>
    김수지가 말했다. 거너릴이 아주 주도면밀한 사람인 걸 잠시 잊고 있었다.
  </div>

  <div>
    “그런데 어떻게 내 전화번호를 알았을 까?”
  </div>

  <div>
    “내 컴퓨터가 해킹 당했거든.”
  </div>

  <div>
    뭐지. 저 당연하다는 듯이 말하는 천연덕스러운 김수지는?
  </div>

  <div>
    “야!”
  </div>

  <div>
    결국 김수지는 임남매와 나, 에드윈, 크라운씨, 황백과 진희에게 고함소리를 들었다. 내가 생각했을 때 김수지는 해커가 아니었다. 어떻게 해커가 저렇게 보안 시스템이 엉망이지?
  </div>

  <div>
    “언제?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 거칠어진 목소리로 물었다. 그는 소리 나게 컵을 탁자 위에 내려놓았다. 눈동자는 분노로 활활 타오르고 있었다.
  </div>

  <div>
    “정확하게 언제 해킹 당했는지는 모르겠지만 오늘 아침에 발견했어. 하지만 다행히도 우리 집 위치와 전화번호부만 해킹 당했어.”
  </div>

  <div>
    “미리 말해 주었으면 조심했잖아.”
  </div>

  <div>
    황백이 비딱하게 미소 지었다.
  </div>

  <div>
    “너희들 전부의 전화번호를 바꾸느라 전화할 틈 따위는 없었다. 그런데 하필 가장 나중에 바꾼 유라와 에드윈의 핸드폰 번호를 가지고 그렇게 장난칠지 내가 어떻게 아냐? 또 전화번호를 바꾸면서 켄트씨와 계속 통화해야하고 정말 짜증났다고.”
  </div>

  <div>
    김수지도 나름 바빴고 예방을 하기 위해서 최선의 노력을 한 듯하다.
  </div>

  <div>
    “그래. 수고했다.”
  </div>

  <div>
    크라운씨가 기운이 쭉 빠진 목소리로 말했다.
  </div>

  <div>
    나는 한숨을 내쉬었다. 김수지를 탓할 수 없는 일이다.
  </div>

  <div>
    “그나저나 왕은 어때?”
  </div>

  <div>
    김수지가 화가 났다는 표시로 씩씩 거리며 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 에드윈의 방문을 무의식적으로 바라보았다.
  </div>

  <div>
    무사히 그림자 세계에서 우리 집으로 오게 된 왕은 에드윈의 방안 침대 위에 밀랍 인형처럼 움직이지 않고 누워 있었고 켄트씨는 그런 그의 건강을 체크 중이였다.(왕이 깨어나지 않는 원인을 찾으려고 하는 것 같았다.) 그리고 왕의 곁에 끝까지 남아서 그를 지켰던 기사는 지금도 여전히 그의 옆에서 밀착 경호를 하면서 브루노 왕을 지키고 있었다.
  </div>

  <div>
    “나도 자세하게는 잘 몰라. 켄트씨가 아직 방에서 나오지 않았어.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 나지막이 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그런데 켄트씨가 의사였어?”
  </div>

  <div>
    김수지가 매우 의외라는 듯이 물었다. 나는 켄트씨의 진짜 직업이 과연 무엇인지 정말로 궁금했다. 책사였다가, 의사였다가 편리하게도 계속 변했다.
  </div>

  <div>
    “응. 그는 사람이 어디가 아프고 무슨 병이 있는지 알 수 있는 신비한 눈을 가지고 있어. 그의 눈은 웬만한 CT나 엑스레이 보다 더 정확해. 하지만 그게 능력인지는 잘 모르겠어.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 설명했다. 능력이라는 건 내 예상을 훨씬 뛰어넘을 정도로 광활하고 다양한 것 같다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “왕은 어떻게 찾은 거야?”
  </div>

  <div>
    임지영이 조용히 물었다. 그녀는 부엌과 거실의 중간 지점에 서서 거실 쪽을 바라보고 있었다.
  </div>

  <div>
    나는 에드윈을 바라보며 차를 홀짝였다.
  </div>

  <div>
    “나는 도버 숲에 낡은 오두막이 있다는 소식을 켄트씨에게 듣고 바로 오두막으로 향했어. 때마침 식량과 땔감을 구해오던 블라디미르 경을 만났지. 지금 생각해도 엄청난 우연이야. 그곳에서 의식이 없는 아버지를 찾았고 우리는 그를 막사로 옮겨왔어. 그런데 우리가 아버지를 찾은 후 마치 기다렸다는 듯이 거너릴의 군대가 우리 쪽으로 오더군. 49명의 기사들에게 나중에 만나자고 말한 뒤 그들을 현실세계로 돌려보냈고 나머지는 너희들이 아는 그대로야.”&nbsp;
  </div>

  <div>
    에드윈이 힘없는 한숨을 내쉬었다.
  </div>

  <div>
    왕을 지킨 기사의 이름이 블라디미르라는 것을 나는 오늘에서야 알게 되었다.
  </div>

  <div>
    “기사들은 어떻게 할 생각이야?”
  </div>

  <div>
    김수지가 물었다. 에드윈은 바로 대답하지 않고 고민을 했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “기사들 문제는 켄트씨와 상의해봐야 할 것 같아. 거너릴이 그들을 쫓고 있으니 다시 모아야 할 것 같지만……. 생각을 좀 해봐야 할 것 같아.”
  </div>

  <div>
    문이 열리는 소리가 들리자, 나는 의식할 시간도 없이 자동 적으로 소파에서 일어났다. 방에서 나오는 켄트씨와 블라디미르씨의 표정은 나쁘지는 않는 것으로 보아 왕의 건강이 매우 나쁨은 아닌 모양이었다.
  </div>

  <div>
    “앉으세요.”
  </div>

  <div>
    켄트씨가 긴장을 하고 일어난 우리들에게 말했다. 나는 그제야 나를 포함한 모두가 일어나 있다는 것을 알았다. 임 남매는 주방에서 나와 비어있는 소파에 앉았는데 그들이 왜 자꾸 부엌으로 들어가려고 하는지 수상했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아버지는요?”
  </div>

  <div>
    켄트씨와 블라디미르씨가 소파에 앉자, 에드윈이 초조하게 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “폐하께서는 거너릴과 헬리아님 때문에 충격을 받으셔서 정신분열증과 치매에 걸리셨고 오랜 야외 생활로 기력이 많이 손상되었습니다. 하지만 충분한 휴식을 취하고 치료를 받으시면 분명히 나으실 겁니다. 제가 낫게 할 수 있습니다.”
  </div>

  <div>
    켄트씨가 믿음직스럽고 자신감 있게 말했다.
  </div>

  <div>
    “그런데 왜 아버지께서는 깨어나지 않는 건가요?”
  </div>

  <div>
    질문을 하는 에드윈의 얼굴이 괴로운 듯이 일그러졌다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “열병과 깨어나고 싶지 않다는 폐하의 의지 때문에 지금 잠들어 계십니다. 하지만 왕자님께서 옆에 계시면 분명히 일어나려고 하실 겁니다.”
  </div>

  <div>
    “아버지의 잃어버린 정신을 제발 찾아 주세요.”
  </div>

  <div>
    “그러겠습니다.”
  </div>

  <div>
    에드윈은 켄트씨의 자신 있는 말에 안심을 하고 블라디미르씨를 바라보았다.
  </div>

  <div>
    “블라디미르 경 아버지를 지켜주셔서 정말로 감사합니다. 어떻게 감사의 말씀을 드려야 할지 모르겠어요.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 소파에서 벌떡 일어나 꾸벅 허리를 숙이자, 블라디미르씨는 당황하며 같이 일어나 허리를 숙였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아닙니다, 왕자님. 저는 저의 임무를 다한 것뿐입니다.”
  </div>

  <div>
    블라디미르씨가 급히 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “실례가 아니라면 왕의 성에서 나온 뒤로 아버지에게 무슨 일이 생겼는지 들을 수 있을 까요?”
  </div>

  <div>
    에드윈의 정중한 부탁에 블라디미르씨는 열렬히 고개를 끄덕였다.
  </div>

  <div>
    “네, 당연하지요. 어, 저는 왕께서 습격을 받으실 때 그의 가장 가까이에 있었습니다. 도버 숲 근처에 도착했을 무렵 거너릴의 습격을 받았습니다. 왕에게 거너릴 군대가 쏜 수많은 화살은 엄청난 행운으로 전부 말에게 박혔습니다. 왕께서는 말에서 떨어지셨고 저는 왕을 저의 말에 태우고 도버 숲 깊숙이 들어갔습니다. 숲속에 들어간 지 얼마 지나지 않아 천둥번개가 치고 비가 내리며 엄청난 바람이 불었습니다. 켄트씨와 크라운씨에게 연락을 하려고 했지만 핸드폰은 모두 고장 나서 할 수 없었습니다. 할 수 없이 저는 숲을 돌아다니다가 작은 오두막을 발견하고 그곳에서 왕과 함께 비를 피했습니다. 왕께서는 거너릴이 동생의 목숨으로 협박한 것도 모자라 그를 죽이려고 했다는 것에 크게 분노하고 슬퍼하셨습니다. 그는 오두막 밖으로 나가서 비를 맞으며 죽으려고 하셨습니다. 저는 그분을 가까스로 말리고 오두막으로 모셨습니다. 그리고… 현실 세계로 돌아가려고 했지만 켄트씨와 길이 엇갈리면 안 된다고 생각했기 때문에 아무것도 하지 못하고 그곳에서 일행을 기다렸습니다. 하지만 비바람은 멈출 기미를 보이지 않았고 켄트씨도 오시지 않았습니다. 시간이 흐르고 비는 멈췄지만 켄트씨가 오시지 않아서 저와 왕은 오두막 안에 있는 나무로 불을 피우고 잠깐 비가 멈출 때면 도버숲을 날아다니는 새를 잡아먹거나 나무뿌리를 먹으며 생명을 유지했습니다. 그리고 다행히도 왕자님을 만나게 된 거지요.”
  </div>

  <div>
    블라디미르씨가 가슴을 펴고 자랑스럽게 말했다. 그는 왕을 지킬 수 있는 기회가 주어졌었던 것을 굉장한 영광으로 생각하는 듯했다. 그의 충성심이 얼마나 깊은지 알 수 있었다.
  </div>

  <div>
    “충성심이 남다르시군요.”
  </div>

  <div>
    김수지가 박수와 감탄사를 연발했다. 그의 칭찬에 블라디미르씨의 얼굴이 붉어졌다.
  </div>

  <div>
    “뭘요.”
  </div>

  <div>
    “그러면 이제 뭘 어떻게 할 건가요?”
  </div>

  <div>
    김수지가 물었다.
  </div>

  <div>
    “일단은 먼저 흩어져 있는 기사들을 모아야 할 것 같습니다. 그들이 흩어져 있으면 거너릴이 언제 그들을 공격할지 알 수 없습니다.”
  </div>

  <div>
    켄트씨가 주장했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “흩어져 있던 기사라면 100명 전부를 말하는 겁니까?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 턱 위에 손을 올리고 진지하게 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그렇습니다.”&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그 정도로 많은 인원을 수용할 수 있는 곳이 있어요?”
  </div>

  <div>
    “있을 것 같아. 비록 좀 더럽지만.”
  </div>

  <div>
    김수지의 물음에 켄트씨나, 에드윈이 아닌 내가 대답했다. 그리고 나는 곧 바로 말을 이으려고 했지만 모두의 시선이(심지어 나를 싫어해서 바라보지 않는 임지영도) 나에게로 향해 있었다. 나는 시선을 그렇게 많이 받은 적이 없었기 때문에 당황스러워서 얼굴로 열이 모였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “어, 어. 그러니까 나는 우리가 사용하지 않는 위층이랑, 너무 커서 막아 놓은 다른 방을 말하는 거야.”
  </div>

  <div>
    나는 말을 더듬으며 얼굴을 붉혔다. 그리고 결국에는 도와달라는 듯이 에드윈을 바라보았다. 그는 나를 바라보며 미소를 짓더니 손으로 내 머리를 쓰다듬어 주며 고개를 끄덕였다.
  </div>

  <div>
    “맞아요. 우리 집은 넓어요. 적어도 100명의 잠자리는 제공할 수 있을 거라고 생각합니다. 하지만 그들이 각자의 집에서 사는 게 더 낫지 않을 까요? 이곳으로 오면 단체 생활을 해야 하는데 그들이 좋아할까요?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 말하자, 다행히도 시선은 다시 그에게로 몰렸다. 후. 깜짝 놀랐다. 연설이나 많은 사람들 앞에서 말하는 건 내 체질이 아니었다.
  </div>

  <div>
    “왕을 위해 살고 왕을 위해서 죽을 수도 있는 자들입니다. 걱정하지 않으셔도 됩니다. 그러면 저는 기사들에게 이곳으로 오라고 하겠습니다.”
  </div>

  <div>
    블라디미스씨가 신나서 말했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    기사들은 누가 가르쳐주지도 않았는데 주변의 시선을 의식한 듯이 몇 명씩 나눠서 우리의 집으로 왔다.(내가 그 이유에 대해서 블라디미르씨에게 물어봤을 때 그는 기사 교육을 받은 사람은 당연한 것이라고 자랑스럽게 말했었다.)
  </div>

  <div>
    그때 마다 경고장치가 엄청난 소리를 내며 울려대었다. 시끄럽기는 했지만 장치가 고장 나지 않았다는 것을 알게 되는 아주 큰 수확이 있었다. 하지만 그 소리도 10일 쯤 지나자 잠잠해졌다.
  </div>

  <div>
    왜냐하면 그때쯤 기사들이 모두 우리 집으로 왔기 때문이었다. 기사들은 집에 오자마자 사람이 살 수 없을 정도로 두껍에 생긴 2층과 부엌 옆에 벽으로 막아 놓은 방을 청소했다. 그들이 청소할 때 나는 그들에게 너무 미안해지고 민망했다. 내가 얼마나 게으른지 만인에게 알려지는 기분이었다.
  </div>

  <div>
    우리 집은 새로 늘어난 식구들이 살기에는 부족함이 없었다. 화장실도 내가 수영장을 만들고 싶다는 몇 년 전의 어리석은 생각의해 만들어진 2층의 수영장 크기의 욕실이 대체했다. 그리고 2층과 1층의 새로 생긴 공간은 그들이 하고 싶은 대로 가구와 운동기구를 배치 할 수 있을 정도로 넓었다.
  </div>

  <div>
    하지만 정작 문제는 다른 곳에서 터졌다. 그건 바로 식량이었다. 우리 집에는 100명이 넘는 사람들이 먹을 식량이 턱없이 부족했다.(의복은 그런대로 그들이 가지고 다니는 것으로 해결이 되었다.) 갑자기 대량 구매를 하는 것은 사람들의 시선을 끌 수 있었기 때문에 우리는 매번 다른 사람들이 나가 식량을 조금씩 사와야 했었다.
  </div>

  <div>
    그런데 더 큰 문제는 음식을 잘 하는 사람이 한 명도 없다는 것이었다.(심지어 기사들도 먹을 수만 있는 정도의 음식을 만들어 냈다.) 결국 우리는 며칠 동안 나름 요리를 하는 임남매가 주는 어중간한 맛의 음식을 먹었는데 대부분의 사람들이 메스꺼움을 호소했다.
  </div>

  <div>
    임 남매의 요리 실력에 참다못한 몇몇 기사들이 요리하겠다고 나섰지만 그들은 거부 했다. 요리는 그들의 특권이라는 어이없는 이유를 내세웠다. 그런데 임 남매가 사용하는 주방의 주인인 나는 누구에게도 그런 특권을 준 적이 없었다.
  </div>

  <div>
    그리고 왕의 상태는 느리지만 분명히 호전되고 있었다. 그는 며칠 사이에 혈색이 돌고 열이 내렸으며 시간이 좀 흐르자 미세하게 손가락을 움직이기도 했다. 켄트씨의 말로는 그가 곧 깨어날 것 같다고 했다.
  </div>

  <div>
    우리는 왕이 정신을 차릴 때까지 어떤 행동도 하지 않기로 했다. 거너릴은 우리가 움직이는 이유에 하나, 하나 집요하게 이상한 이유를 달아서 그 명분으로 우리를 괴롭힐 수 있고 무엇보다 위험해 지기 때문이었다.
  </div>

  <div>
    덕분에 우리는 밖의 소식을 듣기 위해서 거의 매일 TV뉴스를 보며 은둔자 생활을 했다. 유일하게 김수지만이 그림자 세계와 현실 세계를 우리에게 이어주었다.
  </div>

  <div>
    “거너릴이 에드윈은 왕을 납치한 자라고 공포했어. 이제 에드윈은 합법적인 범죄자가 되었어. 현상금도 있군. 오우. 현상금이 아주 높아. 사람을 3명 죽이고 튄 놈보다 더한 현상금이야.”
  </div>

  <div>
    김수지의 못마땅해 하는 목소리가 옥상 정원에 앉아있는 나의 손목에서 생생하게 들렸다. 내 이어폰이 고장이 났기 때문에 이런 방법으로 밖에 전화를 할 수 없었다.
  </div>

  <div>
    “아주 좋군.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 비딱하게 미소 지었다. 그는 켄트씨와 브루노 왕의 간호를 교대하고 옥상에 새로 가져다 놓은 소파에 내 다리를 베고 누워 있었다.
  </div>

  <div>
    기사들이 오면서 좋은 점과 나쁜 점이 있었는데 좋은 점은 내가 집안일을 할 필요 없다는 것이고 집이 북적거려서 사람이 사는 곳 같다는 것과 2층이 새집처럼 깨끗해 졌다는 것이었다. 나쁜 점은 그들이 나를 ‘공주’로 모시고 있기 때문에 괜히 부담이 되며 긴장하게 되었고, 모든 말과 행동에 조심하게 된다는 거였다.
  </div>

  <div>
    높은 사람이 되는 건 정말로 피곤한 일이었다. 어디를 가든 누군가 나를 감시하고 있는 기분이었고 사람이 너무 많아 나만의 공간이 없다는 점도 불편했다. 내 방은 임지영과 남궁진희 그리고 다른 여성 기사들과 함께 사용하여 더 이상 나만의 공간이 아니게 되었고 에드윈의 방은 왕과 켄트씨가 있었기 때문에 내 방과 상황이 별반 다르지 않았다.
  </div>

  <div>
    우리가 부담감 없이 마음 편하게 하고 싶은 말을 생각 없이 할 수 있는 곳은 이제 옥상 정원이 유일해졌다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “오늘 밤에 네 현상금 소식이 특보로 뉴스에 방송 될 거야. 그리고 내일 밤쯤에 거너릴의 공식 연설이 있을 예정이야.”
  </div>

  <div>
    “난 범죄자가 되었군.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 가소롭다는 듯이 중얼거렸다.
  </div>

  <div>
    “사실을 알고 있는 옴브라들은 그렇게 생각하지 않을 거야.”
  </div>

  <div>
    내가 울분을 토했다.
  </div>

  <div>
    “그 사실을 알고 있는 건 그때 광장에 모였던 옴브라들의 일부겠지.”
  </div>

  <div>
    “문제는 그때 모인 그 옴브라들도 움직이지 않는 다는 거지. 덕분에 나는 정보만 수집 중이야. 그리고 이 정보들을 너의 컴퓨터에도 전송을 할 테니까 잘 받아.”
  </div>

  <div>
    김수지가 벌써부터 자판기를 두드리는 소리를 냈다.
  </div>

  <div>
    “그런데 수지야. 꼭 거기서 지내야 하는 거야? 우리 집에 와서 지내면 안 될까?”
  </div>

  <div>
    나는 안전한 우리 집에 오지 않으려는 김수지를 다시 설득하려고 말을 꺼냈다.
  </div>

  <div>
    “싫어.”
  </div>

  <div>
    김수지가 짧고 단호하게 말했다. 설득의 여지가 없는 완벽한 거절이었다.
  </div>

  <div>
    나는 비딱한 미소를 지었다. 나는 내가 거너릴의 사기 전화에 속아서 에드윈과 크라운씨를 위험에 빠트렸던 때처럼 그가 다칠 까봐 두려웠다. 그는 가끔씩 죽이고 싶을 정도로 짜증이 나지만 굉장히 소중하고 유용한 친구였다.
  </div>

  <div>
    그런 그가 그냥 무시하는 것이 있었는데 거너릴이 그의 집 주소를 알고 있다는 것이었다. 그런데도 김수지는 아무렇지도 않게 생각하니, 내가 답답해서 미칠 노릇이었다.
  </div>

  <div>
    “내일 밤 6시쯤에 너희 집으로 갈게. 너희들에게 보여 주고 싶은 게 있거든.”
  </div>

  <div>
    김수지가 대화의 주제를 돌렸다. 나는 귀찮게 설득하는 것을 포기했다.
  </div>

  <div>
    “오든지 말든지.”
  </div>

  <div>
    나는 악 감정을 가지고 콧방귀를 꼈다.
  </div>

  <div>
    “뭔데?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 키득거리는 소리를 내며 기분 좋게 웃었다.
  </div>

  <div>
    “내일 말해줄게.”
  </div>

  <div>
    그리고 김수지는 전화를 끊었다. 그는 정말로 전화 예절 따위는 버린 것 같았다. 나는 한숨을 내쉬고 하늘을 바라보았다. 하늘은 파란 물감을 타놓고 그 위에 흰 물감을 연하게 짜 놓은 것처럼 아름다웠고 색이 진했다.
  </div>

  <div>
    “유라, 고마워.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 갑자기 손을 뻗어 내 얼굴을 쓰다듬으며 말했다. 그의 손가락이 닿자, 얼굴로 열이 모이는 건 당연한 일이였고 배속이 간지러워졌다. 나는 고개를 내려 그를 바라보았다. 나는 여전히 그의 작은 스킨십에 당황했다. 도저히 이건 익숙해 질 수 없을 것 같았다.
  </div>

  <div>
    “뭐가?”
  </div>

  <div>
    심장이 너무 빠르고 크게 뛰어 그 소리가 그에게 들릴 것 같았다.
  </div>

  <div>
    “그냥 전부 다.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 중얼거렸다. 나는 손을 움직여 그의 머리카락을 쓸어 올렸다. 그의 머릿결에서 상쾌한 비누냄새가 났다.
  </div>

  <div>
    “너는 참 이상한 것 같아. 나 때문에 강에 빠지고 말 타고 빗속을 달렸는데도 나한테 고맙다는 말이 나와?”
  </div>

  <div>
    “그건 네 잘못이 아니었다니까.”
  </div>

  <div>
    그가 후후 거리며 웃었다. 피곤해서 그런지 그의 목소리는 탁해져 있었다.
  </div>

  <div>
    “그리고 나보다는 네가 더 다쳤어.”
  </div>

  <div>
    그는 말에서 떨어진 덕분에 보호대를 하고 있는 내 팔을 그의 손으로 들어올렸다. 내 팔은 뼈는 부러지지 않았지만 근육이 놀랐다는 진단을 받았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “곧 보호대를 풀 거야.”
  </div>

  <div>
    나는 그의 손에서 내 손을 빼냈다.
  </div>

  <div>
    “2주일 뒤에 풀겠지.”
  </div>

  <div>
    그가 신랄하게 말했다.
  </div>

  <div>
    “그래 그렇겠지. 하지만 무리하지 마. 브루노 왕이 깨어나기 전에 네가 쓰러지면 안 되잖아.”
  </div>

  <div>
    나는 그의 볼에 손등을 문질렀다. 보들보들한 느낌이 기분 좋았다.
  </div>

  <div>
    “그래.”
  </div>

  <div>
    그가 피식 웃었다. 그는 손을 올려 그의 볼 위에 있는 내 손을 잡았다.
  </div>

  <div>
    “이제 그만 자.”
  </div>

  <div>
    나는 작게 속삭였다. 이제 그만 그가 잠들 수 있게 해주어야 할 것 같다.
  </div>

  <div>
    “내가 자기 싫다면?”
  </div>

  <div>
    그는 오랜만에 장난꾸러기 같은 표정을 지었다. 정말로 오랜만에 보는 표정이었다.
  </div>

  <div>
    “어떻게 하면 잘 수 있을 것 같은데?”
  </div>

  <div>
    내가 물었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “자장가?”
  </div>

  <div>
    …너무 졸려서 뇌가 마비가 된 모양이군.
  </div>

  <div>
    “내가 노래에 재능이 최악이라는 것을 깜박했나봐?”
  </div>

  <div>
    “알고 있어. 하지만 나는 네 목소리가 이 세상에서 가장 좋은 걸.”
  </div>

  <div>
    그는 나를 웃을 수밖에 없게 만들었다. 하지만 나는 그에게 자장가를 불러주지는 않을 것이다. 내 노래 실력은 내 귀까지 멀어버리게 만들 정도니까…….
  </div>

  <div>
    나는 고개를 숙여 그의 입에 짧게 입 맞췄다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “자 봐.”
  </div>

  <div>
    내가 고개를 들고 그의 눈동자를 바라보며 속삭였다. 그의 눈은 놀람에서 기쁨으로 활처럼 휘었다.
  </div>

  <div>
    “심장이 너무 뛰어서 안 될 것 같아.”
  </div>

  <div>
    그가 조금은 과장을 하며 그의 심장 위에 손을 올렸다. 나는 눈알을 굴렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “정말이야.”
  </div>

  <div>
    “알겠으니까. 자.”
  </div>

  <div>
    에드윈은 믿지 않는 나를 보며 한쪽 눈썹을 들어올렸다. 그리고 결심한 듯이 그가 잡고 있던 내 손을 그의 심장 위에 올려 두었다. 나는 순간적으로 놀라서 손을 빼려고 했지만 그는 나를 놓아주지 않았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “에드?”
  </div>

  <div>
    나는 당황해서 그를 불렀다. 그는 진지하게 나를 바라보고 있었다. 그는 눈빛으로 기다리라고 했다. 나는 지는 셈 치고 가만히 있었다. 손바닥과 손끝을 타고 그의 온기와 빠르게 뛰고 있는 그의 심장 박동이 느껴졌다. 나의 심장 방동수와 거의 똑같은 박자로 빠르고 힘차게 뛰고 있었다.
  </div>

  <div>
    “내가 비록 감정이 잘 들어나지 않는 얼굴을 가지고 있지만 심장만큼은 거짓말을 하지 못해. 나는 너를 사랑해.”
  </div>

  <div>
    그가 말했다. 그의 심장은 쉴 틈 없이 빠르게 뛰었다.
  </div>

  <div>
    “나도 사랑해.”
  </div>

  <div>
    나는 속삭이고 고개를 숙여 그의 입술에 내 입술을 포갰다.
  </div>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    잠시 후 푸른 하늘 아래, 상쾌한 바람 아래 에드윈의 숨소리가 깊고 규칙적으로 바꿨다. 나는 잠이든 에드윈이 깨지 않게 조심히 움직여 그에게 담요를 덮어 주고 아래, 아래층으로 내려왔다. 집으로 들어가자마자, 황백과 임지영이 주방에서 무언가를 하고 있다는 것을 알리는 질퍽한 소리가 들렸다.
  </div>

  <div>
    오늘 점심도 썩 좋을 것 같지는 않았다. 거실과 기사들이 있는 방에서는 TV소리와 기사들이 훈련하는 소리가 들렸다. 그들은 하루라도 훈련을 하지 않으면 몸이 근질거려 참지 못하는 지 내 집에 훈련장을 만들어 버렸다. 한편 크라운씨는 소파 위에서 쪽잠을 자고 있었다.
  </div>

  <div>
    내가 에드윈의 방문을 열고 들어서자, 졸린 눈을 억지로 뜨고 있는 켄트씨가 침대 옆에서 일어났다. 그의 눈에는 미관상 좋지 않은 붉은 핏줄이 보였다.
  </div>

  <div>
    “이제 제가. 음. 왕을 간호할게요.”
  </div>

  <div>
    나는 브루노 왕의 호칭 때문에 망설이며 말했다. 에드윈과 함께 있을 때는 아무렇게나 불러도 괜찮았지만 어쩐지 다른 사람과 대화할 때는 다른 호칭을 써야 할 것 같은 기분이었다. 어떤 호칭을 사용해도 다른 사람은 아무 말도 하지 않았지만 나는 호칭에 부담감을 느꼈다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “예. 알겠습니다. 그렇지 않아도 제가 막 눈이 감기려고 했거든요.”
  </div>

  <div>
    켄트씨는 내가 신경 쓰는 호칭에서는 아무 신경도 주지 않고 활짝 웃었다. 그의 눈 밑에 진한 검은 그림자가 나를 반갑게 반겼다.
  </div>

  <div>
    켄트씨가 나가고 나는 침대 옆에 앉았다. 브루노 왕의 얼굴은 평범하게 자는 사람처럼 평온했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 브루노 왕의 손을 두 손으로 잡았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아저씨. 빨리 일어나서 에드윈의 고통을 줄여주세요.”
  </div>

  <div>
    나는 그의 손을 잡고 하루빨리 그가 일어나 에드윈의 얼굴에 근심이 사라지기를 기도했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    뻐근한 목과 허리 통증에 나는 인상을 찡그리며 깼다. 눈은 아직도 피곤함을 호소하며 뜨려고 하지 않았다. 억지로 눈꺼풀을 올린 나는 내 등에 묵직한 담요가 놓여 있다는 것을 알았다. 에드윈이 나에게 덮어 준 것 같았다. 그 증거로 에드윈이 내 옆에 침대에 등을 기대고 자고 있었다. 그를 바라보는 나의 얼굴에는 감추지 못한 미소가 지어졌다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 왕을 바라보았다. 그런데 왕이 누워있는 모습은 묘하게 어제와는 다른 느낌을 주었다. 나는 그의 손을 잡고 그대로 일어났다. 자세히 보자, 왕의 눈꺼풀은 희미하지만 분명하게 움직이고 있었다. 마치 눈을 뜨려고 하는 것 같았다.
  </div>

  <div>
    “에드윈.”
  </div>

  <div>
    내가 왕의 손을 잡지 않은 다른 손으로 그의 어깨를 흔들었다. 그는 눈을 번쩍 뜨더니 일어났다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “왜?”
  </div>

  <div>
    그의 목소리는 피곤으로 인해 거칠었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아버지?”
  </div>

  <div>
    그는 눈을 뜨자마자 바로 내가 그를 부른 이유를 알았다. 그가 부르자, 왕이 알아들을 수 없는 말을 웅얼거렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “켄트씨를 불러올게.”
  </div>

  <div>
    내가 말했다. 에드윈이 고개를 끄덕였다. 그의 표정은 기대감으로 가득 차 있었다.
  </div>

  <div>
    나는 급히 방을 나왔다. 집안은 익숙하지 않은 적막에 싸여 있었다. 소파에서 자는 크라운씨와 켄트씨를 빼고는 아무도 보이지 않았다. 나는 소파에 앉아서 크라운씨와 함께 불편한 자세로 잠을 자는 켄트씨의 어깨를 흔들었다.
  </div>

  <div>
    “켄트씨, 켄트씨.”
  </div>

  <div>
    내가 매우 조심스럽게 불렀다. 나는 작은 목소리로 말했지만 그는 경기를 일으키듯이 잠에서 깨어났다. 그리고 놀란 눈동자로 나를 바라보았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “네, 공주님 무슨 일이세요?”
  </div>

  <div>
    그의 목소리는 갑자기 깨서 그런지 매우 컸다. 그의 목소리에 크라운씨의 눈살이 찌푸려졌다. 그리고 그도 눈을 떴다. 그는 부스스한 눈동자로 나와 켄트씨를 바라보더니 다시 눈을 감았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “왕께서 깨어나실 것 같아요.”
  </div>

  <div>
    내가 말했다. 그러자 켄트씨는 즉각 일어나 에드윈의 방으로 들어갔다. 나도 켄트씨를 따라 방안으로 들어갔다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “아버지.”
  </div>

  <div>
    아침 햇살보다 더 희망찬 에드윈의 목소리가 내 기분까지 좋게 만들어 주었다.
  </div>

  <div>
    “에드윈, 내 아들 에드윈이구나!”
  </div>

  <div>
    왕은 눈을 뜨고 침대에 일어나 앉아, 에드윈을 바라보며 감격스러워했다. 에드윈은 연신 고개를 끄덕였다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “폐하, 제가 누군지 아시겠습니까?”
  </div>

  <div>
    켄트씨가 왕의 옆으로 와서 물었다. 그는 지금 그 상황이 믿기지 않는 듯 보였다.
  </div>

  <div>
    “나의 오랜 친구 켄트 리어가 아닌가.”
  </div>

  <div>
    어느새 켄트씨의 눈가가 촉촉해졌다. 그는 정말로 왕의 충신인 것 같았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “저는, 저는요?”
  </div>

  <div>
    에드윈이 물었다. 왕은 분명히 그를 알아보았지만 에드윈은 다시 한 번 확인해 보고 싶어 했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “나의 아들이자 그림자 왕국의 유일한 후계자 에드윈이지.”
  </div>

  <div>
    왕이 다정한 눈길로 그를 바라보았다. 나는 그의 눈빛에서 그가 얼마나 에드윈을 아끼고 있는지 느낄 수 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그리고 서도영의 딸인 서유라양. 왜 그렇게 멀리 있으나.”
  </div>

  <div>
    브루노 왕이 나를 바라보며 말했다. 실질적으로 그와 나의 만남은 이번이 처음이었기 때문에 나는 그들의 대화에 끼지 못하고 있었다. 그가 내가 누군지 모를 것이라고 예상했지만 그 예상은 완벽하게 빗나갔다. 에드윈은 벌떡 일어나 내 손을 잡고 왕의 옆으로 이끌었다. 그의 얼굴은 싱글벙글 웃고 있었다.
  </div>

  <div>
    “몸은 괜찮으세요?”
  </div>

  <div>
    내 목소리가 갈라져 나왔다. 에드윈의 행복한 얼굴을 보니, 그런 그를 보는 것만으로도 이미 충분히 감격스럽고 기뻤다.
  </div>

  <div>
    “그래. 다시 태어난 기분이구나. 몸이 아주 가벼워.”
  </div>

  <div>
    왕은 농담을 하며 미소 지었다. 에드윈의 아름다운 얼굴이 누구를 닮았는지 나는 비로소 깨달았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    <br />
  </div>

  <div>
    기사들은 왕이 깨어났다는 소식을 듣고 환호성을 질렀다. 우리 집은 순식간에 희망과 행복으로 가득 했다. 맛없는 식사도 맛있게 느껴질 정도로 행복했다.
  </div>

  <div>
    식사를 마친 후 나는 차를 탈 물을 끓였다. 내 옆에서는 남궁진희와 블라디미르씨와 이름 모를 한 기사가 접시를 닦고 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “집사가 된 기분이야.”
  </div>

  <div>
    내가 물을 찻잔에 따르며 남궁진희에게만 들리게 작게 말했다. 그녀가 기분 좋은 목소리로 웃었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “집사보다는 안주인에 가깝지. 에드윈의 부인이라도 되는 것 같아.”
  </div>

  <div>
    그녀가 놀렸다.
  </div>

  <div>
    “어머. 그러면 내가 리어 부인이 된 건가?”
  </div>

  <div>
    내가 점잔을 빼며 말했다. 생각만 해도 좋았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “어서 차를 가지고 들어가기나 하세요. 리어 부인.”
  </div>

  <div>
    남궁진희가 찻잔이 네 개를 쟁판에 올려 내 손에 쥐어주었다. 나는 눈알을 굴리고 쟁반을 들고 방으로 향했다. 내가 들기 보다는 바람이 알아서 운송 해주었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    방 안에서는 브루노 왕에게 켄트씨와 에드윈이 거너릴의 악행과 변하고 있는 상황에 대해서 설명해 주고 있었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “거너릴이 그렇게 까지 할 줄은 몰랐구나. 헬리아에게는 기대도 하지 않았지만 빌리에게 그렇게 이용당할 줄은 몰랐구나. 너나 그 아이들이나 전부 같은 어미의 뱃속에서 나왔는데 어찌나 다른지…….”
  </div>

  <div>
    왕이 안타까움에 얼굴을 숙였다. 그는 배신감을 느꼈지만 담담하게 그들의 이야기를 받아들였다. 그가 그렇게 행동할 수 있는 건 에드윈이 그의 옆에 든든하게 있기 때문이었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “저도 그들과 다르지 않아요. 헬리아 누나처럼 두려움에 아무것도 하지 않고 성에서 도망쳤지요. 상황이 달랐다면 제가 거너릴이 될 수도 있었어요.”
  </div>

  <div>
    에드윈은 끝까지 자신의 형제, 자매들을 감쌌다. 그의 인성에 감탄이 나왔다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 그들에게 차를 건네주고 에드윈의 옆이자, 침대 옆 바닥에 앉았다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “네가 죽지 않고 살아있어서 정말로 고맙구나.”
  </div>

  <div>
    브루노 왕이 에드윈을 애정 어린 눈길로 바라보았다. 지금의 그는 왕도 기업의 주인도 아닌 그저 에드윈의 아버지일 뿐이었다.
  </div>

  <div>
    “제가 살아남은 건 유라의 공이에요. 저를 지켜주고 제가 무너지지 않도록 옆에 있어 주었어요.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 내 손을 잡았다. 나는 수줍은 미소를 지었다. 보지 않아도 내 두 볼은 붉어졌을 것이다.
  </div>

  <div>
    “유라는 나의 목숨도 살려 주었단다. 내가 잠든 사이에 했던 그녀가 했던 말이 내가 일어나야하는 이유가 되어 주었으니까 말이다.”
  </div>

  <div>
    브루노 왕이 통쾌하게 소리 내어 껄껄 웃었다.
  </div>

  <div>
    나는 얼굴이 붉어지고 뜨거워져서 아무 말도 생각할 수 없었다. 그저 웃는 게 내가 할 수 있었던 최선의 답이었다.
  </div>

  <div>
    “폐하. 이제 대책을 세워야 합니다. 김수지군의 말에 따르면 거너릴이 왕의 성으로 그의 군대와 헬리아 공주님의 군대를 집결 시켰다고 합니다. 그는 에드윈 왕자님을 반역자로 만들었고 왕께서 반역자인 에드윈 왕자님에게 조종당하고 있다고 선포했습니다. 참고로 김수지 군은 훌륭한 해커로 옴브라가 아닌 일반 사람이고, 에드윈 왕자님과 유라 공주님의 친구 분입니다.”
  </div>

  <div>
    켄트씨가 주제를 바꿔 진지하게 설명했다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 김수지의 이야기에 무의식적으로 손목을 보았다. 오후 8시였다. 그가 오기로 했던 시간이 훌쩍 지나 있었다. 그것을 깨닫는 순간 뱃속이 이상하게 요동치며 불안감이 엄습했다. 김수지와 친구였던 수년간 그가 시간 약속을 어긴 적은 한 번도 없었었다. 그리고 내 불안감이 틀린 적도 없었다.
  </div>

  <div>
    “김수지군이 곧 병사들의 분포도를 가지고 온다고 했으니 자세한 건 그때 다시 상의 하는 게 좋을 것 같습니다. 폐하.”
  </div>

  <div>
    켄트씨의 목소리가 멀리 아득한 곳에서 들렸다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 다른 사람에게는 불안감을 심어주고 싶지 않아서 억지로 미소를 지었다. 내가 어색하게 웃을 때 나는 에드윈과 눈을 마주쳤다. 그는 단박에 내가 다른 생각 중이고 불안해 한다는 것을 안 것 같았다.
  </div>

  <div>
    에드윈과 나는 시선을 교환하고 방을 빠져 나와 옥상으로 올라갔다. 옥상에 우리 만 있게 되자, 나의 불안감이 폭발했다. 불안해서 미칠 것 같았다. 아름답게 별이 반짝이는 밤하늘은 내 눈에 들어오지도 않았다.
  </div>

  <div>
    “이상해. 김수지가 약속을 어길 리 없어. 그리고 이렇게 늦었는데 연락도 주지 않는 게 너무 이상해.”
  </div>

  <div>
    “나도 이상하게 생각해. 하지만 무슨 일이 있었으면 그가 먼저 연락을 했을 거야. 너무 걱정하지 마.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없었다. 그는 평온한 표정으로 나를 안심시키려는 듯이 달랬다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    나는 답답했다. 김수지가 지금 생사의 위기에 놓여 있을 수도 있는 데 여기서 이렇게 평안하게 가만히 있으면 안 될 것 같았다.
  </div>

  <div>
    “나는, 나는 잘 모르겠어. 전화할 수 없는 상황에 그가 처해 있다면?”
  </div>

  <div>
    말하는 것만으로도 끔찍했다. 에드윈은 나를 조용히 안아주었다. 그의 품에서 불안감으로 불규칙하던 내 심장박동 수가 진정이 되고 규칙성을 찾아갔다. 그는 내 머리카락에 고개를 파묻었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    “그렇다고 하더라도 지금은 가지 못해. 아니, 안 돼. 내가 허락하지 않을 거야. 내일 날이 밝으면 그때 가자. 지금은 너무 늦었어. 김수지는 적어도 자신의 몸을 지킬 줄은 알아. 너무 걱정하지 마.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 달래듯이 말했다.
  </div>

  <div>
    “김수지가 다치지 않았으면 좋겠어.”
  </div>

  <div>
    내가 중얼거렸다. 나는 이마를 손가락으로 만졌다. 불안감은 피로까지 잊게 만들어 버렸다.
  </div>

  <div>
    “내일 아침 일찍 가보자.”
  </div>

  <div>
    에드윈이 말했다. 그리고 그는 조용히 덧붙였다.
  </div>

  <div>
    “그에게는 아무 일도 없을 거야. 없어야 해.”
  </div>

  <div>
    나는 에드윈의 품에서 고개를 들어 그를 바라보았다. 그는 평온한 모습이 아니었다. 그 역시 김수지를 걱정하고 있었지만 나에게 안심을 주기 위해 평온한척 하고 있는 것이었다. 그의 말대로 지금은 김수지의 집에 갈 수 없었다. 지금은 밤이고 우리 모두 너무 지쳐 있었다. 나는 에드윈의 품을 파고들었다.&nbsp;
  </div>

  <div>
    제발, 김수지에게 아무 일도 없기를…….
  </div>
</body>
</html>
